<!--DESC: {icon:{name:"explore"},id:1} -->

! [画像] (@/@wcex/doc/assets/logo.svg{width:16em; 高さ:6em})

# コンポーネントとウェブコンポーネント

コンポーネントはWCEX実装の主な機能であり、各コンポーネントは標準のhtmlファイルであり、標準のネイティブWebコンポーネントとして作成されます。
- コンポーネントは、ルートラベルとして一意の **\<template\>** タグを使用する必要があります。
- コンポーネントには、標準の HTML コンテンツを含めることができます。
- 標準のWebコンポーネントが適切にカプセル化されているため、CSSと名前付けおよび変数のグローバリゼーションの競合について心配する必要はありません。

## コンポーネントの命名
1. コンポーネントの名前 (html で使用される **Web コンポーネント** タグの名前)
2. WebComponents 仕様によると、カスタム コンポーネントのラベル名には "-" が含まれている必要があります。
3.すべてのコンポーネント名は小文字を使用し、中国語をサポートできます

コンポーネントラベル名の変換ルール:
> - コンポーネント ファイル名は **Little Hump** で名前を付ける必要があり、コンポーネントに対応するラベルは分割単語として **アンダースコア ("_")** です。
> - パス区切り文字 "/" は "-" に変換されます。
> - 変換された結果に "-" が含まれていない場合は、コンポーネント名の末尾に **"-"** を追加します。
> - 各コンポーネントには、プロジェクトまたはプロジェクト内で参照される短い名前と、他のプロジェクトで参照されるパッケージ名を含む完全なラベルの 2 種類のラベルがあります。
> - ロングネーム形式 "パッケージ名。 コンポーネント名」、パッケージ名とコンポーネント名を "." で区切ります。
> - パッケージ名に「@abc/def」などの組織名の形式が含まれている場合、実際に変換されたラベル名から「@」文字を削除する必要があります

### 短い名前の形式
短い名前の形式は、プロジェクト内のコンポーネント間で相互に呼び出したり、メインエントリプロジェクト内のプロジェクトのコンポーネントを呼び出したりするためによく使用されます。
- コンポーネントの短い名前は通常ルートディレクトリで始まり、ディレクトリの各レベルは、対応するラベルの「-」で区切られた標準のディレクトリ区切り文字に変換されます。
- 現在のパッケージのメインエントリファイル(通常はindex.htmlをブラウザで開くと、実際のコンポーネントパスは、メインエントリファイルがルートディレクトリとして配置されているディレクトリから始まります。
- すべてのコンポーネントパスは、下向き、つまりサブディレクトリのパス名のみを評価できます。

#### 例
プロジェクトが次のファイル構造を持ち、ローカルの localhost:8080 ポート ルートにマウントされているとします。
```text
/-
 |-- index.html
 |-- app.html
 |-- component \
 |-------------|-- com1.html
 |-------------|-- com2.html
 |-------------|-- index.html
 |-- test \
 |--------|-- helloWorld.html 
```

ブラウザで__http://localhost:8080/index.html__にアクセスすると、対応するタグ名は次のようになります。

> **\<app-\>**, **\<component-com1\>**, **\<component-com2\>**, **\<test-hello_world\>**

たとえば、ブラウザで __http://localhost:8080/components/index.html__ にアクセスすると、対応するタグ名は次のようになります。

> **\<com1-\>**, **\<com2\>**
> - 親ディレクトリと兄弟ディレクトリ内のコンポーネントには、短い名前を使用してアクセスすることはできず、必要に応じて長い名前の命名形式が必要です。

### フルネーム(パッケージ名を含む)
フルネームは、他のプロジェクトコンポーネントライブラリパッケージ内のコンポーネントにアクセスするために使用されます。

#### 例
パッケージ名が abc と @pkg/ui の 2 つのプロジェクトがあり、それぞれに com1.html と com2.html の 2 つのコンポーネントがあるとします。 その場合、その完全なラベル名は次のとおりです。

●パッケージ:ABC
> **\<abc.com1-\>**, **\<abc.com2-\>**

- パッケージ:@pkg/UI
> **\<pkg-ui.com1\>**, **\<pkg-ui.com2\>**

- 2番目のパッケージでは、名前にすでに「-」が含まれているため、最後に「-」を追加する必要がないことがわかります。

## コンポーネントの実装
コンポーネント実装ファイルは、次の共通構造を持つ標準の HTML ファイルです。

<div><wcex-doc.com-playground files="['component/index.html','component/app.html','component/com.html','component/com.ts']"></wcex-doc.com-playground></div>

### コンポーネントのプロパティ
- コンポーネントは独自の小道具を定義でき、定義されたプロパティを使用して、コンポーネントを外部で使用するときにパラメーターを渡すことができます
- コンポーネントのプロパティは、型修飾子、型修飾子のサポートで追加することができます:**bool**、**int**、**float**、**obj**、**配列**、**文字列**型、デフォルトは"文字列" 
- コンポーネントが value 属性を定義すると、標準の __input__ コンポーネントと同様に動作し、**$$** を介して両方向にバインドできます。
- デフォルトのコンポーネントプロパティは、変換用の文字列と$**修飾子を使用した値パスパターンを使用して渡され、その時点で$props式を使用して初期デフォルト値を計算できます。

### コンポーネントデータ
- 内部変数は \<meta name="scope" \> タグを介して設定でき、型修飾子もサポートされています
- スクリプトタグを使用して、クラスを導入したり、コンポーネント変数やメソッドを作成したりすることもできます
- **prop** および **meta[scope]** および **script** モードで定義されたすべての変数またはメソッドは、コンポーネント データがバインドされている場合に直接使用できます。
- コンポーネント内のスクリプトタグを使用して、タグ**src**属性が「.」であるなど、現在のコンポーネントと同じ名前のjsまたはtsが導入されることを意味するスコープ付きクラスをインポートします
- TypeScriptファイルを使用する場合、完全な構文ヒントやその他の情報を取得でき、サードパーティのライブラリに直接インポートできますが、特定のルールについては次のセクションを参照してください
