<!--DESC: {icon:{name:"lightbulb_circle",pkg:"mdi",type:"filled"},id:5} -->
<p align=center><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### 致敬和懷念這個時代最偉大的人 ---- **史蒂夫·約伯斯**

#### 簡單就是最好的

總感覺，現在開發越來越複雜，總有許多的新概念和繁瑣的東西。 為了解決複雜的問題，搞出了更複雜的東西來應對 @\_@。
_約伯斯_ 可以把複雜的電腦做的老少皆宜，我們是不是也要嘗試下？

#### 起源和過程

這一切來源於兩年前，在被病毒隔離的無聊生活中，我們開始嘗試，很快，大概一周多的時間，基本上就實現第一個最初的版本，包括了依賴變更和 WebComponent 的實現。 但是 ......

兩年過去了，做一個我們想要的東西。 真的不容易，各種相容性的處理、語法的修訂和改進以及 Bug。 好的情況是，到了現在，_WCEX_ 已經可以來用來實現一個中型產品的前端的開發，目前內部的幾個專案都已經在使用，效率和效果還挺不錯。

#### 關於雙向綁定、不可變數據、單向數據流的思考

現在有許多框架，在很多地方都在講這些東西。 但仔細的想一下，這些概念和理念都是很非常好的東西。 但是在我們實際的專案中。 有必要普遍使用嗎？
在前端的開發中，大部分的工作包括我們所謂的 **數據綁定** ，其實本質上都是在搞一件事兒 _把介面顯示和數據和元件內部變得一樣_ ， 實際大部分的場景用不到 _不可變數據_。
這也是我們在專案中後來棄用了 _VUEX_ 的原因，無他，用起來太繁瑣了。 _不可變數據_ 和 _單向數據流_ 最適用的地方其實是文檔的編輯和處理複雜業務的邏輯，但這些在開發只能算是專案的一小部分功能， 如果專案在實施過程中，真的需要單向數據流，那麼只要很簡單的引用第三方的庫。 就可以接入，這樣的庫有很多。

所以 WCEX 最終實現中放棄了這些概念，我們要做的事情其實很簡單，就是把需要一致的數據或者介面元素變得一樣就行，因此沒有必要在框架中來處理這些概念，這個是應用層的事情。

#### 關於 SCSS LESS 的思考

他們也都是好東西， 在沒有 CSS3 的年代。 樣式的處理的確會簡化不少。
但是。 我們會發現生成的 CSS 是如此的臃腫和醜陋。 有沒有更好的辦法？
現在 CSS3 的功能和性能已經非常強大，尤其是通過 _WCEX_ 的樣式綁定， 賦予了數據和樣式的直接交互能力，直接使用簡潔和直觀的 CSS3，這樣不是更好。

所以我們建議直接使用 CSS3，而不是繼續使用 SCSS 的預處理。 同時 Web Component 良好的 CSS 封閉特性，也能非常好地幫助我們避免命名衝突。

還是一樣的原則 **直觀**， 代碼中的內容和結構和實質上 DOM 樹和調試控制檯里看到的東西盡可能一致。

#### 關於性能和速度的思考

性能和速度是最重要的嗎？ 他們重要。 但不是我們考慮的最重要的目標之一，雖然 _WCEX_ 已經在這方面做了非常多的優化。

現在電腦手機以及瀏覽器的功能和性能已經非常強大，幾個毫秒的差異。 對人對電腦都不是問題。 如果真是有對性能要求比較高的應用和需求，也可以通過一些成熟的技術來優化和處理，如 WebAssembly.

在我們看來。 提升性能和速度，最主要取決於應用的實現，盡可能地處理臃腫的代碼，不必要的載入內容，這些對於性能的提升反而是巨大的。

並且開發時的反覆運算速度和性能，在我們看來的意義。 也要更重要一些。

所以我們會看到，_WCEX_ 實現的元件都相對比較小和精簡，減少 JS、CSS、HTML 代碼量，給瀏覽器引擎減負，這才是優化的最佳方式。 所以在這方面我們付出很多精力去調整和優化 **動態依賴載入** 和 **精簡語法**。

#### 關於低代碼平臺，AI 程式設計，ChatGPT 的思考

技術和科技發展很快，最近經常有人就問我這些問題，低代碼平臺，AI 程式設計，ChatGPT，這些東西會不會取代程式師？ 讓我們思考一下。

首先我們要認識到這些東西其實都是工具。 它們和萬年以前我們的先祖手裡拿的石斧和棍棒沒什麼區別。 它不會取代程式師的角色，但它會淘汰掉不去使用先進工具的而導致效率低下的人。 這就是我們的祖先智人最終取得勝利的原因。 ChatGPT 本質上就是一個更加智慧化的搜尋引擎，來幫助我們更好，更快地獲取到問題的答案。 但這從另外一個方面上來講，也要求了我們自身能力的和技能的一個提升，要能匹配上這些新型的工具。

我們需要掌握真正的技術，這些不僅僅是說對於某些框架的使用，這個只是簡單的應用層面的東西。 面對這個複雜的世界，我們的程式需要和各方面的東西打交道，我們需要掌握和快速組合真正的技能，這些技能是包括瀏覽器本身的技術體系、前端，後台、資料庫、移動端、嵌入式設備、網路通信、消息服務 等等等這些在實際專案中需要和用到的東西。 現在科技的發展使得我們。 獲取知識和解決方案變得非常容易，上邊這些技術其實就是一個大辭典。 真正的技術，不在於你已經會了和掌握了多少東西，因為技術發展太迅速了，你掌握的東西，往往都會過時。 真正的技術應該是：掌握這些東西的原理，從而迅速的通過以上的高效的工具找出和評估當下最合適的技術組合，並快速實現，以及推進技術本身的演化。

新的更加智慧的工具還會不斷地出現，這個也是正常的發展規律。 自然和宇宙是熵增的，總傾向於把事物變得無序和複雜，而生命的本質卻是熵減的，傾向於把事物變得有序而簡化。 智慧的工具幫助我們快速的找到答案，並且簡化了很多繁瑣的重複性的工作，讓我們有機會能夠思考和研究更多的東西。 這是件好事兒。
