<!--DESC: {icon:{name:"explore"},id:1} -->

! [img] (@/@wcex/doc/assets/logo.svg{width:16em; height:6em})

# 组件和 WebComponents

组件者, WCEX 之大要,组件者, html 之 html 文也,创为一原生 **WebComponent** 。
- 组件唯**\<template\>** 标为根。
- 组件内含准之html.
- 以准的 WebComponents 良封装性,你可以不必忧CSS,这个名及变量的全球化冲突。

## 组件之名也
1. 组件之名html所用 **Web Components** 名也
2. 依WebComponents 法,自定义组件标名必曰"-"
3. 凡组件名用小写字母,可以支中文

组件署名转换规则。
> - 组件文件名称以 **小驼峰** 名, 应组件者为 **下划线(_)** 为分单词。
> - 径分隔符 "/" 将为"-"。
> - 不含 "-", 则组件名末加 **"-"** 。
> - 每组件所应标签有二种,各于工目内所引短名及他项目中所引包包名全标。
> - 长名式为 "包名. 建名, 以"." 分包名组件名。
> - 如包名为包结之式, 如"@abc/def", 则实转标去"@"字符

### 短名格式
短名格式常用一项目内组件相调,或主入口项目中用本项目之组件。
- 组件短名常以根目为始,每一级目皆将转换为率分隔符,其标以"-"为分 。
- 若于浏览器开者包主入口文件(常名index.html), 则实组件路径以主入口文件所在目录为根目录始计
- 凡组件径止下计之,即仅计子目录路径名。

#### 示例
假令项目具如下文结构, 并挂载本地 localhost:8080 端口根目录。
```text
/-
 |-- index.html
 |-- app.html
 |-- component \
 |-------------|-- com1.html
 |-------------|-- com2.html
 |-------------|-- index.html
 |-- test \
 |--------|-- helloWorld.html 
```

则当访于浏览器中: __http://localhost:8080/index.html__ 时,应标如下。

> **\<app-\>**, **\<component-com1\>**, **\<component-com2\>**, **\<test-hello_world\>**

如当访浏览器中: __http://localhost:8080/components/index.html__ 时,应标如下。

> **\<com1-\>**, **\<com2\>**
> - 其父目录与同级目录组件不得以短名访之,必访则长名格式。

### 全名(包包名)
全名以访他项目组件库包中之组件。

#### 示例
假令汝有两目,其包名曰: abc 、 @pkg/ui, 皆有二组件,各为 com1.html 、 com2.html。 则其全标如下。

- 包: abc
>  **\<abc.com1-\>**, **\<abc.com2-\>**

- 包: @pkg/ui
>  **\<pkg-ui.com1\>**, **\<pkg-ui.com2\>**

- 见于第2包中,名已含 "-" ,则无待于末附 "-"。

## 组件之
组件成文者,一准HTML文,常见结构如下。

<div><wcex-doc.com-playground files="['component/index.html','component/app.html','component/com.html','component/com.ts']"></wcex-doc.com-playground></div>

### 组件性也
- 组件可以定义(props), 定义可以外用组件传参
- 组件附修符, **bool**, **int***,**float**,**obj***,**array**,**string** , 默以为 "string" 
- 当组件定义value性,则具准绳 __input__ 组件类之行,可以 **$$** 双向绑定
- 默认组件性用 **字符串** 转换传递,可用 **$** 修饰符用直传递模式,此时 **$props** 将可用表达式计初默认值

### 组件数
- 因 \<meta name="scope" \> 署置内变量,同一体修饰符
- 亦可用 **script** 标引入类, 创组件变量法
- 凡 **prop** 、**meta[scope]** 及 **script** 义变量或法皆于组件数绑定时径用之
- 组件用 **script** 入域,则 **src** 属 为 .,则引组件同名jsts
- 当用 typescript 文,得全语法提示等息,径导入第三方库,具条请参后章
