<!--DESC: {"icon":"assistant"} -->
<p align=center><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### 致敬同懷念呢個時代最偉大嘅人---- **史蒂夫·乔布斯**

#### 簡單就係最好嘅

總感覺，而家有啲技術體系和框架經常把事情搞到更加複雜，成日發明好多嘅概念同名詞。

為咗解決複雜嘅問題，攪出咗更複雜嘅嘢嚟應對@\_ @

_乔布斯_可以將複雜嘅電腦做嘅老少皆宜，我哋係咪都要嘗試的？ 于是就有了_WCEX_。

#### 起源和過程

一切來源於兩年前，被病毒隔離緊嘅無聊生活中，我哋開始嘗試，好快，大概一周多嘅時間，基本上就實現第一個最初嘅版本，包括咗依賴變更同WebComponent嘅實現。 之不過......

兩年過去了，做一個我哋想要嘅嘢。 真係唔容易，各種兼容性嘅處理、語法嘅修訂同改進以及Bug。 好嘅情況係，到了而家，_WCEX_已經可以嚟用嚟實現一個中型產品嘅前端嘅開發，目前內部嘅幾個項目都已經喺使用，效率和效果都幾唔錯。

#### 關於雙向绑定、不可變數據、單向數據流嘅思考

而家有好多框架，喺好多地方都喺講呢啲嘢。 但仔細嘅想吓，呢啲概念同理念都係好非常好嘅嘢。 但係喺我哋實際嘅項目中。 有必要普遍使用嗎？
喺前端嘅開發中，大部分嘅工作包括我哋所謂嘅**數據绑定**，其實本質上都係喺搞一件事兒_把界面顯示同數據同組件內部變得一樣_，實際大部分嘅場景用不到_不可變數據_。
都係我哋喺項目中後來棄用咗_VUEX_嘅原因，無他，用起嚟太繁瑣了。 _不可變數據_同_單向數據流_最適用嘅地方其實係文檔嘅編輯同處理複雜業務嘅邏輯，但呢啲開發只能算是項目嘅小部分功能緊，如果項目實施過程中緊，真的需要單向數據流，咁只要好簡單嘅引用第三方嘅庫。 就可以接入，噉嘅庫有好多。

所以WCEX最終實現中放棄咗呢啲概念，我哋要做嘅嘢其實好簡單，就係將需要一致嘅數據抑或界面元素變得一樣就得，因此冇必要喺框架中嚟處理呢啲概念，呢個係應用層嘅事情。

#### 關於SCSS LESS嘅思考

佢哋都都係好嘢，喺冇CSS3嘅年代。 款式嘅處理的確會簡化唔少。
之不過. 我哋會發現生成嘅CSS係如此嘅臃腫和醜陋。 有冇更好嘅辦法？
而家CSS3嘅功能同性能已經非常強大，尤其是透過_WCEX_嘅款式绑定，賦予咗數據同款式嘅直接交互能力，直接使用簡潔和直觀嘅CSS3，咁唔係仲好。

所以我哋建議直接使用CSS3，而唔係繼續使用SCSS嘅預處理。 同時Web Component良好嘅CSS封閉特性，都能非常好地幫助我哋避免命名衝突。

還是一樣嘅原則**直觀**，代碼中嘅內容同結構同實質上DOM樹同調試控制台度睇到嘅嘢儘可能一致。

#### 關於性能和速度的思考

性能同速度係最重要嘅啊？ 佢哋重要。 但唔係我哋考慮嘅最重要嘅目標之一，雖然_WCEX_有喺呢方面做非常多嘅優化。

而家電腦手機以及瀏覽器嘅功能同性能已經非常強大，幾個毫秒嘅差異。 對人對電腦都唔係問題。 如果真係有對性能要求比較高嘅應用同需求，都可以透過一些成熟嘅技術嚟優化和處理，如WebAssembly.

喺我哋睇嚟。 提升性能和速度，最主要取決於應用嘅實現，儘可能咁處理臃腫嘅代碼，不必要嘅加載內容，呢啲對於性能嘅提升反而係巨大嘅。

並且開發時嘅迭代速度同性能，喺我哋睇嚟嘅意義。 都要更重要一些。

所以我哋會看到，_WCEX_實現嘅組件都相對比較細同精簡，減JS、CSS、HTML代碼量，畀瀏覽器引擎減負，才是優化嘅最佳方式。 所以喺呢方面我哋付出好多精力去調整和優化**動態依賴加載**同**精簡語法**。

#### 關於低代碼平台，AI編程，ChatGPT嘅思考

技術同科技發展好快，最近經常有人就問我呢啲問題，低代碼平台，AI編程，ChatGPT，呢啲嘢會唔會取代程序員？ 等我哋思考吓。

首先我哋要識到呢啲嘢其實都係工具。 它們和萬年以前我哋嘅先祖手度攞嘅石斧和棍棒冇乜區別。 它唔會取代程序員嘅角色，但它會淘汰掉唔去使用先進工具嘅而導致效率低下嘅人。 就係我哋嘅祖先智人最終取得勝利嘅原因。 ChatGPT本質上就係一個更加智能化嘅蒐索引擎，嚟幫助我哋仲好，更快咁獲取到問題嘅答案。 但由另外一個方面上來講，都要求埋我哋自身能力嘅同技能嘅一個提升，要匹配上得呢啲新型嘅工具。

我哋需要掌握真正嘅技術，呢啲不僅僅昰話對於某些框架嘅使用，呢個只係簡單嘅應用層面嘅嘢。 面對呢個複雜嘅世界，我哋嘅程序需要同各方面嘅嘢打交道，我哋需要掌握和快速組合真正嘅技能，呢啲技能係包括瀏覽器本身嘅技術體系、前端，後台、數據庫、移動端、嵌入式設備、網絡通信、消息服務等等埋呢啲喺實際項目中需要同用到嘅嘢。 而家科技嘅發展使得我哋。 獲取知識和解決方案變得非常易，上邊呢啲技術其實就係一個大辭典。 真正嘅技術，唔在於你有會同掌握幾多嘢，因為技術發展太迅速了，你掌握嘅嘢，往往都會過時。 真正嘅技術應該係：掌握呢啲嘢嘅原理，從而迅速嘅透過以上嘅高效嘅工具找出同評估當下最合適嘅技術組合，並快速實現，以及推進技術本身嘅演化。

新嘅更加智能嘅工具仲會不斷地出現，呢個都係正常嘅發展規律。 自然和宇宙是增的，總傾向於把事物變得無序和複雜，而生命的本質卻是減的，傾向於把事物變得有序而簡化。 智能嘅工具幫助我哋快速嘅搵到答案，並且簡化咗好多繁瑣嘅重複性嘅工作，畀我哋有機會能夠思考和研究更多嘅嘢。 這是件好事兒。
