<!--DESC: {"icon":"explore"} -->! [이미지] (@/@wcex/doc/assets/logo.svg{width:16em; 높이:6em})

# 웹 컴포넌트의 세계에 오신 것을 환영합니다

WCEX는 웹 프런트 엔드 페이지를 빠르고 효율적으로 개발하기 위해 "웹 구성 요소**"를 신속하게 구현하는 "**확장 라이브러리"입니다.

- **최신 프레임워크 기능**: WCEX는 또한 데이터 바인딩, 종속성 업데이트, 라우팅, 개발 핫 로딩과 같은 오늘날 최신 웹 프런트 엔드 프레임워크의 많은 기능을 구현합니다....
- ** 고유 한 기능 ** : WCEX에는 스타일 동적 바인딩, 포장 없음, 자동 색상 일치 등과 같은 많은 고유 한 기능이 있습니다.
- **TypeScript**: WCEX는 타이프스크립트를 완벽하게 지원하며 타이프스크립트를 사용하여 완전히 개발되었습니다.
- 직관적 인 의미 : WCEX는 "if", "for", "$ 데이터 바인딩", "이벤트 바인딩"등을 포함한 최신 구문을 완벽하게 구현하고 * VUE *에서 차용하여 빠른 사용을 위해 단순화하고 최적화합니다.
- **리얼 돔**: 빠르고 직관적
- **WCEX**라는 단어는 읽기가 조금 어려우니 단순화하여 **(/wɛks/)**로 읽어봅시다.
- ... 학습을 계속하려면 다음 섹션을 참조하십시오.

## 단순

WCEX의 디자인 철학은 "** 단순** " ** 단순 ** " **
사용자에게 효율적이고 직관적인 경험을 제공하는 것은 WCEX의 다양한 기능 포인트와 사용 방법에도 반영될 수 있습니다.

> 따라서 WCEX**는 더 이상 번거로운 패키징, 게시, 분리 및 절단을 사용하지 않고 런타임에 자동 종속성 및 지연 로드를 처리하여 전체 프로세스를 자동화하여 개발 및 배포를 단순화하기 위해 많은 작업을 수행했으며, 원본 HTML 페이지 링크만큼 쉽게 프로젝트를 개발하고 배포할 수 있습니다. 동시에 시간이 많이 걸리는 로딩 기술은 구성 요소, Javascript, 타사 라이브러리, CSS, 아이콘, SVG 등을 포함한 WCEX 응용 프로그램의 모든 측면에서 널리 사용되며 내부 캐싱 및 전처리를 통해 응용 프로그램의 시작 및 실행 속도를 크게 향상시킵니다.

### 완전히 구성 요소화

WCEX의 네이티브 웹 구성 요소의 완전한 구현 덕분에 시스템의 모든 페이지, 템플릿 및 구성 요소는 표준화된 WebComponent가 될 뿐만 아니라 구현에서 네이티브 WebComponent를 확장하고 WebComponent의 구현에 큰 도움이 될 수 있는 많은 새로운 기능을 구현합니다. 다음은 몇 가지 흥미로운 기능입니다.

#### 동적 태그 구문 분석 및 로드

사용자 정의 태그를 사용할 때 태그를 사용하고 종속성을 다운로드하고 JS를 미리 도입 할 필요가 없으며 WCEX는 자동으로 태그를 식별하고 주문형으로 관련 파일을 자동으로로드합니다.이 기능을 사용하면 "시간 소모적 인로드"를 달성 할 수 있으며 페이지에서 사용되지 않는 태그는 읽고로드되지 않으며 페이지 시작 속도에 영향을 미칩니다. 다음은 이 문서에 표시된 프로젝트의 간단한 예제와 기능 구성 요소이며 참조 코드는 다음과 같습니다.
- _/doc/doc.html_
'''html<!--   实现 markdown文档预览 -->
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
  </style>
  <div class="title" $="">홈페이지</div>
  <wcex-ui.marked style="padding: 1em;" $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''">
  </wcex-ui.marked>
</template>```

> _<wcex-ui.marked\>\_ 가 우리가 참조하는 UI 라이브러리 구성 요소임을 알 수 있으며, 구성 요소를 사용할 때 wcex는 구성 요소 및 관련 종속성을 npm 웨어하우스 영역에 자동으로 가져와 요청 시로드합니다. 이 구성 요소를 사용하기 위해 markdown이 의존하는 패키지 또는 타사 라이브러리 (여기서는 표시 및 강조 표시가 사용됨)를 설치할 필요가 없으며 이러한 관련 라이브러리는 자동으로 로드되어 필요에 따라 npm에서 실행됩니다. 물론 WCEX가 로컬 관련 디렉토리에서 종속 패키지를 로드하도록 하는 매우 간단한 방법도 있습니다. 다른 구문에 관해서는 이후 장에서 매우 간결하게 논의 될 것이므로 _<doc-\>\_라는 사용자 지정 레이블이있는 WebComponent가 구현되어 페이지에서 직접 참조하거나 라우팅 구성 요소를 통해 직접 참조 할 수 있으며 브라우저의 URL 표시 줄을 관찰하여 볼 수 있습니다.

#### 확장 웹 구성 요소 속성
위의 예에서이 구성 요소의 루트 태그가 _\_이고 <template url="" \="">WCEX에서는 모든 웹 구성 요소가 _ \_로 캡슐화되어 있으며 _<template\>url_이라는 외부 속성과 함께 일반 HTML 요소 태그의 속성처럼 사용시 외부 매개 변수를 전달하는 데 사용할 수 있습니다. 구성 요소 내부에서이 매개 변수를 직접 참조하는 것도 편리합니다.

#### 향상된 데이터 바인딩 및 종속성 변경과 로컬 데이터
구성 요소 내에서 데이터를 여러 가지 방법으로 정의하고 사용할 수 있으며, 데이터를 속성 영역, 로컬 범위, 요소, 임베디드 스크립트, 외부 스크립트, 외부 JSON, 타사 라이브러리 등 구성 요소의 다양한 부분에서 유연하게 정의하고 설정하여 비즈니스 로직에 따라 가장 적합한 위치에서 정의하고 사용할 수 있습니다.
> 데이터는 인터페이스를 제어하고 운영하는 데 사용되므로 데이터는 비즈니스 로직 요소에 가장 가깝게 표시되어야 하며, 이는 데이터와 정의를 찾기 위해 다른 파일을 열지 않고도 필요한 개체를 직관적으로 찾고 쉽게 참조 및 수정할 수 있어야 하며, 이는 구성 요소 리팩토링에도 매우 도움이 됩니다. 구성 요소 리팩토링은 일상적인 비즈니스 개발 프로세스에서 매우 일반적인 일이며, 지속적인 반복 개발 프로세스에서 기능이 증가하고 하위 구성 요소를 분할해야 할 필요성이 불가피하며, 현재 로컬 데이터 사용은 복사 및 붙여 넣기로 쉽게 만들 수 있습니다 새 구성 요소를 만듭니다.

### 동적 참조
모든 참조 라이브러리, CSS, 구성 요소 등의 데이터가 동적이며 정적 CDN에서 직접 참조 할 수 있기를 원합니다. 이렇게하면 패키지 설치, 버전 업그레이드 등과 같은 복잡한 프로세스를 피할 수 있습니다. 이것의 장점은 WCEX 구성 요소 및 프로젝트를 npm, github 또는 정적 웹 서버와 같은 어디에나 쉽게 배치할 수 있다는 것입니다. 지금 보시다시피 문서 프레임 워크는 전적으로 WCEX에서 개발되었으며 추가 패키징 및 배포없이 Github에 커밋했습니다. 효과를 실시간으로 볼 수 있습니다. 모든 구성 요소 패키지는 npm에 제출하기만 하면 되며 다른 프로젝트는 직접 참조할 수 있습니다. 필요한 타사 라이브러리조차도 별도로 설치할 필요없이 npm 소스를 직접 참조합니다.

> 우리 모두는 그것을 알고 있습니다. JavaScript와 웹 프론트 엔드의 세계는 복잡하며 이를 위해 많은 호환성 작업을 수행합니다. WCEX는 이제 지역화된 설치 없이 프로젝트에서 직접 CommonJs, Amd, Umd, Es6 모듈, CSS, 구성 요소 HTML, svg, 글꼴 및 아이콘 라이브러리를 직접 참조할 수 있습니다. Typescript를 사용하는 경우에도 WCEX는 TS 가져오기를 올바르게 처리 및 인식하고 동적 종속성으로 변환할 수 있습니다. 이러한 종속성은 지연 로드됩니다. 또한 관련된 다중 수준 종속성을 올바르게 처리 할 수 있습니다. 이를 통해 더 많은 작업을 수행 할 필요없이 CDN을 통해 직접 npm에 제출 된 프로젝트를 쉽게 안정화 할 수 있습니다. 동시에 버전 관리 지원으로 쉽게 업그레이드할 수 있습니다.

### 런타임 로딩 및 종속성 실행
WCEX의 동적 특성은 로드 시간뿐만 아니라 런타임에도 여러 가지 방식으로 반영됩니다. 최소화 된 DOM은 런타임의 반응성을 극대화하기 위해 변경 사항을 통합하고 동적 로딩 기능과 함께 JS, CSS, 아이콘 글꼴 및 기타 구성 요소를 포함하여 최소화 된 필수 콘텐츠 만로드됩니다. 물론 사전로드를 위해 특정 구성 요소 또는 스크립트를 수동으로 구성 할 수도 있습니다.

## 동적으로 로드된 정적 구성 요소
위의 설명에서 기본적으로 구성 요소의 동적 로드 및 구성 요소의 정적 배포를 구현하는 WCEX의 일부 기능을 찾을 수 있습니다. 이러한 방식으로 구성 요소를 초기 HTML 페이지처럼 쉽게 개발하고 사용할 수 있습니다. 또한 정적으로 관리하기가 매우 쉬울 수 있으며 CDN, NPM, 기본 및 모바일 장치와 같은 다양한 시나리오에 쉽게 사용하고 배포 할 수 있습니다.

## 직관적
완전한 웹 구성 요소 기반 구현과 데이터 바인딩, 종속성 업데이트 및 완전한 실제 DOM 기반 구현과 같은 최신 프레임워크의 기능 조합은 개발 및 디버깅과 전체 프로젝트의 논리에 큰 편의를 제공합니다. 실제 DOM과 편집 된 코드는 일대일로 대응하며 코드의 관련 요소는 디버그 콘솔에서 직접 찾을 수 있으며 테스트 및 디버깅을 위해 직접 조작 할 수도 있습니다. 이 기능은 그 이상입니다. 다른 프레임워크에서는 훨씬 더 강력한 브라우저 플러그인을 설치해야 합니다. 디버그 콘솔을 통해 이벤트를 직접 보내 데이터를 변경하고, 속성의 변경 사항을 관찰하고, 구성 요소로 드릴다운할 수 있습니다. 심지어 중단 점과 추적. 모두 직관적입니다.

## 속도
WCEX는 매우 빠르게 실행되며 속도를 높이기 위해 많은 작업을 수행했으며 동적 종속성로드를 최소화하는 것 외에도 템플릿 전처리 및 캐싱, CSS 삽입 및 캐싱, 글꼴 아이콘 등을 구현합니다.
> WCEX는 VDOM을 사용하는 다른 프레임 워크와 달리 병합 변경 및 처리를위한 실제 DOM 트리를 완전히 기반으로하며 DOM 트리 차이 비교 알고리즘을 포기하고 대신 데이터가 변경 될 때 달성 할 수있는 작은 변경 수집기를 구현하고 가장 작은 변경 단위를 가져 와서 병합하고 마지막으로 한 번에 DOM으로 새로 고침하여 시스템에 대한 응답 속도가 크게 향상됩니다.

## 점진적 개발
다른 프레임 워크와 달리 WCEX는 HTML, Javscript, Typescript 등 강력한 언어 선호도가 없으며 우리가 지원하고 권장하는 개발 선택이지만 프로젝트가 발전함에 따라 단순한 것에서 복잡한 것으로 이동 한 다음 분할 및 재구성되는 점진적인 개발 프로세스입니다. 이 과정에서 **Good Cat** 개념, 빠른 구현, 간소화된 로직 및 편리한 반복 업그레이드를 따르십시오.

> 우리는 일반적으로 프로젝트에서 이것을 합니다.
> - 첫째, 논리적으로 간단한 페이지는 일반적으로 순수한 _HTML_ 방식으로 Javascript를 사용하지 않으려 고 노력하는데, 이는 변수 이름과 참조의 정의가 분리되어 피곤해 보이기 때문입니다.
> - 둘째, 비즈니스의 복잡성이 증가함에 따라, 특히 인라인 JS 문이 긴 경우 JS를 _HTML 인라인 스크립트 tag_로 마이그레이션하고 Javascript 구문을 사용하여 기본 구문 검사와 더 나은 형식을 지정할 수 있습니다.
> - 셋째, 비즈니스가 더욱 증가하고 코드 줄 수가 증가함에 따라 일반적으로 _inlining JavaScript_ 50 줄 내에서 Js는 독립적 인 Typescript 파일로 분할되어 유형을 완성합니다. _WCEX_의 지원으로이 작업은 쉬울 것입니다.
> - 마지막으로 구성 요소가 더 커지며 구성 요소가 독립적으로 분할되는 경우입니다.

## 저비용 배송
소프트웨어 제품의 수명주기가 더 복잡하기 때문에 WCEX는 개발 및 디버깅 체인을 포함하여 소프트웨어 제품의 전체 수명주기에서 전반적인 단순화 및 최적화를 달성하는 방법을 고려합니다. 배포 릴리스 및 후속 변경 내용을 테스트합니다. 버전 반복 및 기타 여러 링크. 이러한 링크를 최적화하고 단순화합니다. 그것은 우리의 개발의 효율성을 크게 향상시킬 수 있습니다. 이를 통해 전체 소프트웨어 개발주기의 비용을 줄일 수 있습니다. 따라서 우리가 디자인하는 많은 기능은 이들과 관련이 있습니다. 다음 장에서. 각 단계에서 흥미로운 앱을 볼 수 있습니다.
> 예를 들어 동적 종속성 및 로드의 특성에 따라 팀 개발에서 다중 구성 요소 모듈 및 다중 사용자 공동 작업 네트워크 공동 작업 핫 업데이트를 달성할 수 있으며 이러한 업데이트는 로컬 새로 고침을 기반으로 합니다. 모든 사람의 변경 사항이 실시간 미리보기에 실시간으로 반영됩니다.

> WCEX 정적 구성 요소의 기능을 통해 npm 및 GitHub를 개인 블로그로 직접 사용할 수도 있으므로 서버가 필요없고 트래픽 요금이 없습니다.

> 이 문서는 WCEX로 작성된 프레임워크 및 구성 요소를 사용하여 NPM에서 미리 만들어진 일부 타사 패키지를 참조하고 일부 콘텐츠는 마크다운으로 작성됩니다. 결국 공개 무료 CDN을 통해 NPM에 직접 출시되었으며 현재 볼 수 있습니다.

## 기타
오른쪽 상단에 작은 버튼이 있어 WCEX _Semantic 실시간 컬러 Matching_의 특징을 체험하고 좋아하는 색상을 선택할 수 있습니다.

또한 이 문서에서는 특수 중국어 글꼴을 사용하고 WCEX는 시간이 많이 걸리는 중국어 큰 글꼴 로드도 구현한다는 것을 알 수 있습니다. 브라우저에서 다양한 중국어 글꼴을 사용할 수있는 유용성이 크게 향상되었으며 글꼴 로딩에 대한 세부 정보는 디버깅 콘솔에서 볼 수 있으며이 중국어 글꼴의 사용은 다른 타사 API 서비스에 의존하지 않으며 완전히 정적이며 오프라인으로 지원되며 중국어 글꼴 로딩 지원 및 최적화 전용 장이 있습니다. 참조 프로젝트: [https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
</template\></template></doc-\></wcex-ui.marked\>