<!--DESC: {"아이콘":"보조자"} -->
<p align=center><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### 우리 시대의 가장 위대한 인물에 대한 찬사와 향수 ---- ** 스티브 잡스 **

#### 단순한 것이 가장 좋습니다

항상 일부 기술 시스템과 프레임 워크는 종종 일을 더 복잡하게 만들고 항상 많은 개념과 용어를 발명한다고 느낍니다.

복잡한 문제를 해결하기 위해 @\_를 처리하기 위해 더 복잡한 작업이 수행됩니다. @

_Jobs_ 복잡한 컴퓨터를 모든 연령대에 적합하게 만들 수 있는데 우리도 시도해야 할까요? 따라서 _WCEX_.

#### 기원과 과정

이 모든 것은 2 년 전, 바이러스에 의해 격리되는 지루한 삶에서 시작되었고, 우리는 시도하기 시작했고, 곧 약 일주일 정도 기본적으로 종속성 변경 및 WebComponent 구현을 포함한 첫 번째 초기 버전을 구현했습니다. 하지만......

2 년이 지났고 우리가 원하는 것을 만들었습니다. 정말 쉽지 않고 다양한 호환성 처리, 구문 수정 및 개선, 버그가 있습니다. 좋은 점은 지금까지 _WCEX_를 사용하여 중형 제품의 프런트 엔드 개발을 구현할 수 있고 여러 내부 프로젝트가 이미 사용 중이며 효율성과 효과가 상당히 좋다는 것입니다.

#### 양방향 바인딩, 불변 데이터, 단방향 데이터 흐름에 대한 생각

현재 많은 틀이 있으며, 이러한 것들은 여러 곳에서 논의되고 있습니다. 그러나 당신이 그것에 대해 생각한다면, 이러한 개념과 개념은 매우, 아주 좋은 것들입니다. 그러나 우리의 실제 프로젝트에서. 보편적으로 사용해야합니까?
프런트 엔드 개발에서 데이터 바인딩이라고 부르는 것을 포함한 대부분의 작업은 기본적으로 인터페이스 디스플레이와 데이터 및 구성 요소 internal_ _making 한 가지이며 대부분의 실제 시나리오에서는 변경할 수 없는 data_ 사용하지 않습니다.
이것이 우리가 나중에 프로젝트에서 _VUEX_를 더 이상 사용하지 않는 이유이며, 그렇지 않으면 사용하기가 너무 번거로울 것입니다. 불변 데이터 및 단방향 데이터 흐름은 실제로 문서를 편집하고 복잡한 비즈니스를 처리하는 논리이지만 개발 중인 프로젝트 기능의 작은 부분으로만 간주될 수 있으며 프로젝트에 구현 중에 단방향 데이터 흐름이 실제로 필요한 경우 타사 라이브러리를 참조하는 것이 간단합니다. 액세스 할 수 있으며 그러한 라이브러리가 많이 있습니다.

그래서 WCEX는 마침내 최종 구현에서 이러한 개념을 포기했고, 우리가해야 할 일은 실제로 매우 간단하고, 일관성이 필요한 데이터 또는 인터페이스 요소를 동일하게 만드는 것이므로 프레임 워크에서 이러한 개념을 처리 할 필요가 없습니다.

#### SCSS에 대한 생각 덜

CSS3가 없었던 시대에도 좋은 것들입니다. 스타일 처리는 실제로 훨씬 단순화됩니다.
하지만. 생성 된 CSS가 너무 부풀어 오르고 추악하다는 것을 알게 될 것입니다. 더 좋은 방법이 있습니까?
이제 CSS3는 특히 _WCEX_ 스타일 바인딩을 통해 데이터와 스타일에 직접 상호 작용할 수있는 기능을 제공하고 간단하고 직관적 인 CSS3를 직접 사용하는 기능과 성능면에서 이미 매우 강력합니다.

따라서 SCSS의 전처리를 계속 사용하는 대신 CSS3를 직접 사용하는 것이 좋습니다. 동시에 웹 구성 요소의 우수한 CSS 차단 기능은 이름 충돌을 잘 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

다시 말하지만, 원칙은 코드의 내용과 구조, 그리고 본질적으로 DOM 트리와 디버그 콘솔에서 볼 수 있는 내용이 가능한 한 일관성이 있다는 것입니다.

#### 성능과 속도에 대한 생각

성능과 속도가 가장 중요합니까? 그들은 중요합니다. 그러나 _WCEX_ 가 이 영역에서 많은 최적화를 수행했지만 우리가 고려하는 가장 중요한 목표 중 하나는 아닙니다.

이제 컴퓨터, 전화 및 브라우저의 성능과 성능은 이미 몇 밀리 초의 차이로 매우 강력합니다. 사람이나 컴퓨터에게는 문제가되지 않습니다. 고성능 요구 사항이 있는 응용 프로그램 및 요구 사항이 실제로 있는 경우 WebAssembly와 같은 일부 성숙한 기술로 최적화하고 처리할 수도 있습니다.

우리의 의견으로는. 성능 및 속도 향상은 주로 응용 프로그램의 구현에 달려 있으며, 가능한 한 부풀어 오른 코드, 불필요한 로딩 콘텐츠를 처리하기 위해 이러한 성능 향상은 엄청납니다.

그리고 우리의 의견으로는 의미를 개발할 때 반복의 속도와 성능. 또한 조금 더 중요합니다.

따라서 _WCEX_로 구현된 구성 요소가 상대적으로 작고 간소화되어 JS, CSS, HTML 코드의 양을 줄이고 브라우저 엔진의 부담을 줄이는 것이 가장 좋은 최적화 방법임을 알 수 있습니다. 그래서 우리는 동적 종속성 로딩과 압축 구문을 조정하고 최적화하는 데 많은 노력을 기울였습니다.

#### 로우코드 플랫폼, AI 프로그래밍, ChatGPT에 대한 생각

기술과 기술은 빠르게 발전하고 있으며, 최근에 로우 코드 플랫폼, AI 프로그래밍, ChatGPT, 이러한 것들이 프로그래머를 대체 할 것인가? 생각해 봅시다.

우선, 우리는 이러한 것들이 실제로 도구라는 것을 깨달을 필요가 있습니다. 그들은 우리 조상들이 만 년 전에 손에 쥐었던 돌 도끼와 몽둥이와 다르지 않습니다. 프로그래머의 역할을 대체하지는 않지만 고급 도구를 사용하지 않는 비효율적 인 사람들을 걸러 낼 것입니다. 이것이 우리의 조상 호모 사피엔스가 마침내 승리한 이유입니다. ChatGPT는 본질적으로 질문에 대한 답변을 더 빠르고 더 잘 얻을 수 있도록 도와주는 더 똑똑한 검색 엔진입니다. 그러나 다른 측면에서는 이러한 새로운 도구와 일치 할 수있는 우리 자신의 능력과 기술의 향상이 필요합니다.

우리는 실제 기술을 마스터해야 하며, 이것은 특정 프레임워크의 사용에 관한 것이 아니라 단순한 애플리케이션 수준의 것입니다. 이 복잡한 세상에 직면하여, 우리의 프로그램은 모든 종류의 것들을 처리해야합니다, 우리는 마스터하고 신속하게 실제 기술을 결합해야합니다, 이러한 기술은 브라우저 자체 기술 시스템, 프런트 엔드, 백엔드, 데이터베이스, 모바일, 임베디드 장치, 네트워크 통신, 메시지 서비스 등을 포함합니다. 이제 기술의 발전이 우리를 만듭니다. 지식과 솔루션에 쉽게 액세스할 수 있으며 이러한 기술은 큰 사전입니다. 진정한 기술은 기술이 너무 빨리 발전하고 마스터하는 것이 종종 구식이기 때문에 이미 알고 습득 한 것이 아닙니다. 실제 기술은 위의 효율적인 도구를 통해 가장 적합한 기술 조합을 신속하게 찾고 평가하고 신속하게 구현하고 기술 자체의 진화를 촉진 할 수 있도록 이러한 것들의 원리를 파악해야합니다.

새롭고 똑똑한 도구가 계속 등장 할 것이며 이는 정상적인 개발 법이기도합니다. 자연과 우주는 엔트로피가 증가하고 사물을 무질서하고 복잡하게 만드는 경향이 있는 반면, 생명의 본질은 엔트로피이며 사물을 질서 있고 단순화하는 경향이 있습니다. 스마트 도구는 답을 빠르게 찾고 지루하고 반복적 인 작업을 단순화하여 더 많은 것을 생각하고 연구 할 수있는 기회를 제공합니다. 그것은 좋은 일입니다.
