<!--DESC: {"icon":"sports_score"} -->

## Быстрое начало работы

Давайте быстро начнем простой проект, а затем доработаем его шаг за шагом. Хорошо, теперь создайте новый каталог на диске и поехали.

### Основная запись: индекс.html

Сначала запишите файл записи, который мы обычно называем _index.html_ :

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
  <head>
    <title>WCEX Doocument</title>
    <meta name="viewport" content="initial-scale=1.0,width=device-width" />
    <meta charset="utf-8" />

    <meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />

    <style>
      html,
      body {
        width: 100%;
        height: 100%;
        overflow: hidden;
        margin: 0;
        padding: 0;
        font-size: 18px;
      }
    </style>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
  </head>

  <body>
    <app-></app->
  </body>
</html>
```

По сравнению с обычным HTML, нам нужно только три простых шага:

1. Добавьте **npm** \<meta\> определение тега в проект, чтобы WCEX знал, где найти необходимые сторонние пакеты, здесь используется jsdelivr, вы можете использовать любую CDN, которая вам нравится, или установить NPM на ваш локальный путь.

```html
<meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />
```

2. С вашим первым компонентом мы обычно называем его **app**, однако здесь его метка называется \<app-\>, причина этого в том, что из-за требований стандартной спецификации веб-компонента все пользовательские компоненты требуют хотя бы одного символа '-', поэтому нам нужно добавить '-' в конце.

```html
<app-></app->
```

3. Наконец, нам нужно представить пакет WCEX, здесь непосредственно через публичный cdn, и импортировать последнюю версию. WCEX очень маленький, без каких-либо сторонних зависимостей, загрузка очень быстрая, обычно помещают эту строку в последний элемент тега \<head\>, причина этого в том, что инициализация wcex требует некоторой предопределенной информации, такой как адрес репозитория NPM, описанный в первой статье, конечно, есть некоторые другие конфигурации, которые мы увидим позже. Еще один момент заключается в том, что вы можете оптимизировать начальную инициализацию белого экрана HTML.

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
```

### Первый компонент: **\<app-\>**

В предыдущем разделе мы видели, что первый веб-компонент, который мы определили, был загружен в index.html, теперь давайте создадим его, который является классическим Hello World.

- Создайте новый файл в этом каталоге с именем **app.html который выглядит следующим образом:

```html
<template>
  <h1>Hello World!</h1>
</template>
```

Как видите, это обычный HTML-файл, и его единственным требованием является использование \<template\> в качестве корневого тега.

> Для получения знаний о _template_ вы можете обратиться к: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/template, Это стандартная спецификация W3C, WCEX использует стандартизированную нативную спецификацию веб-компонента для реализации, и многие технические моменты могут быть использованы в будущем, все из которых принадлежат стандартной спецификации. Таким образом, вы можете заранее взглянуть на спецификации, большинство из которых можно найти здесь: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components

Хорошо, теперь, когда все, что нам нужно, сделано, давайте на самом деле приступим к работе.

### Открыть в браузере

Как мы рассмотрели в предыдущей главе, одной из главных вещей, которые делает WCEX, является динамическая загрузка, которую мы ненавидим за сложную упаковку и конфигурацию среды. Итак, следующая вещь проста. У вас есть много способов. Вы можете запустить его. Просто поместите два вышеуказанных файла в любой статический WEB или даже Github или NPM. Эти методы описаны ниже:

#### Запустите локальную службу HTTP

- Самый простой способ - установить быстрый инструмент HTTP-сервера с npm

```shell
npm install -g http-server
```

- Тогда начните в каталоге только сейчас, в командной строке, перейдите в свой каталог, и выполните следующую команду.

```shell
http-server
```

- Вы можете видеть, что ваш HTTP-сервер был запущен на порту 8080, теперь откройте браузер и введите в адресной строке:

```
http://localhost:8080
```

Теперь вы можете увидеть Hello World, конечно, вы можете использовать любой вид HTTP-сервера, который вам нравится, nginx, lighttpd....

> Хорошо, следующий. Вы можете открыть окно отладки браузера. Глядя на ваш компонент в DOM, это внутренняя структура стандартизированного веб-компонента. Здесь вы можете увидеть вторую главную особенность WCEX: **Интуитивно понятная**. Из-за отказа от VDOM и движка шаблонов, нативной реализации и стандартизированной реализации вы обнаружите, что структура DOM, которую вы видите в окне отладки, в основном такая же, как и структура в шаблоне, что очень способствует нам наблюдать и отлаживать проблемы, через окно отладки вы можете делать практически все, что хотите, наблюдать за изменениями данных, отправлять события, изменять данные и так далее. Для того, чтобы достичь этой цели как можно больше. Реализация WCEX также сделала много деталей, например, в структуре WCEX **if** и **for** реализованный DOM является сиблическим, а не добавлением еще одного слоя элементов-оболочек, что очень способствует нашей согласованности и **интуитивному** css и элементам доступа к структуре данных.

#### Прямой предварительный просмотр через Интернет

Если вы отправляете вышеуказанные файлы в **github** или публикуете пакет через npm, вы можете получить к нему доступ непосредственно через CDN, и мы сделали виджет, чтобы помочь вам просмотреть напрямую, этот инструмент использует **jsdelivr** в качестве CDN.
Конкретные форматы доступа и описания см. в разделе https://www.jsdelivr.com/

- Доступ к NPM, пожалуйста, замените свое собственное имя пакета.

```
https://wc-ex.com/go?npm/@wcex/example-basic/index.html

https://wc-ex.com/go?npm/[YOUT PACKAGE NAME][@VERSION]/index.html

```

- Для доступа к GitHub, пожалуйста, замените свое собственное имя репозитория и путь

```
https://wc-ex.com/go?gh/wc-ex/wcex/example/basic/index.html
https://wc-ex.com/go?gh/[YOU REPOS]@[COMMIT ID]/[YOU DIR]/index.html
```

> Конечно, в дополнение к вышеперечисленным методам, мы также сделали инструментарий CLI. Очень маленький, также размером всего в десятки К, не полагается на веб-пакет, рулон и другие сложные упаковочные инструменты. Это может помочь нам сделать больше работы, такой как компиляция и выпуск горячих обновлений и т. Д. Еще одним важным моментом является поддержка TypeScript. Вы можете установить **@wcex/CLI** через npm, подробности которого будут рассмотрены в последующих разделах.

### Первый пример

<div>
<wcex-doc.com-playground files="['first/index.html','first/app.html']"></wcex-doc.com-playground>
</div>




### Дальнейшая доработка

Проще говоря, в следующей главе мы попытаемся добавить к нему больше функций, например. Добавьте пользовательские свойства, чтобы добавить привязку данных. Обрабатывайте события и добавляйте дополнительные компоненты.
