<!--DESC: {icon:{name:"lightbulb_circle",pkg:"mdi",type:"filled"},id:5} -->
<p align=center><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### 致敬和怀念这个时代最伟大的人 ---- **史蒂夫·乔布斯**

#### 简单就是最好的

总感觉，现在开发越来越复杂，总有许多的新概念和繁琐的东西。为了解决复杂的问题，搞出了更复杂的东西来应对 @\_@。
_乔布斯_ 可以把复杂的电脑做的老少皆宜，我们是不是也要尝试下？

#### 起源和过程

这一切来源于两年前，在被病毒隔离的无聊生活中，我们开始尝试，很快，大概一周多的时间，基本上就实现第一个最初的版本，包括了依赖变更和 WebComponent 的实现。但是 ......

两年过去了,做一个我们想要的东西。真的不容易,各种兼容性的处理、语法的修订和改进以及 Bug。好的情况是，到了现在，_WCEX_ 已经可以来用来实现一个中型产品的前端的开发，目前内部的几个项目都已经在使用，效率和效果还挺不错。

#### 关于双向绑定、不可变数据、单向数据流的思考

现在有许多框架，在很多地方都在讲这些东西。但仔细的想一下，这些概念和理念都是很非常好的东西。但是在我们实际的项目中。有必要普遍使用吗？
在前端的开发中，大部分的工作包括我们所谓的 **数据绑定** ，其实本质上都是在搞一件事儿 _把界面显示和数据和组件内部变得一样_ , 实际大部分的场景用不到 _不可变数据_。
这也是我们在项目中后来弃用了 _VUEX_ 的原因,无他，用起来太繁琐了。_不可变数据_ 和 _单向数据流_ 最适用的地方其实是文档的编辑和处理复杂业务的逻辑，但这些在开发只能算是项目的一小部分功能, 如果项目在实施过程中，真的需要单向数据流，那么只要很简单的引用第三方的库。就可以接入，这样的库有很多。

所以 WCEX 最终实现中放弃了这些概念，我们要做的事情其实很简单，就是把需要一致的数据或者界面元素变得一样就行，因此没有必要在框架中来处理这些概念，这个是应用层的事情。

#### 关于 SCSS LESS 的思考

他们也都是好东西, 在没有 CSS3 的年代。样式的处理的确会简化不少。
但是。我们会发现生成的 CSS 是如此的臃肿和丑陋。有没有更好的办法？
现在 CSS3 的功能和性能已经非常强大，尤其是通过 _WCEX_ 的样式绑定, 赋予了数据和样式的直接交互能力，直接使用简洁和直观的 CSS3，这样不是更好。

所以我们建议直接使用 CSS3，而不是继续使用 SCSS 的预处理。同时 Web Component 良好的 CSS 封闭特性，也能非常好地帮助我们避免命名冲突。

还是一样的原则 **直观**, 代码中的内容和结构和实质上 DOM 树和调试控制台里看到的东西尽可能一致。

#### 关于性能和速度的思考

性能和速度是最重要的吗？他们重要。但不是我们考虑的最重要的目标之一，虽然 _WCEX_ 已经在这方面做了非常多的优化。

现在电脑手机以及浏览器的功能和性能已经非常强大，几个毫秒的差异。对人对电脑都不是问题。如果真是有对性能要求比较高的应用和需求，也可以通过一些成熟的技术来优化和处理，如 WebAssembly.

在我们看来。提升性能和速度，最主要取决于应用的实现，尽可能地处理臃肿的代码，不必要的加载内容，这些对于性能的提升反而是巨大的。

并且开发时的迭代速度和性能，在我们看来的意义。也要更重要一些。

所以我们会看到，_WCEX_ 实现的组件都相对比较小和精简，减少 JS、CSS、HTML 代码量，给浏览器引擎减负，这才是优化的最佳方式。所以在这方面我们付出很多精力去调整和优化 **动态依赖加载** 和 **精简语法**。

#### 关于低代码平台，AI 编程，ChatGPT 的思考

技术和科技发展很快，最近经常有人就问我这些问题，低代码平台，AI 编程，ChatGPT，这些东西会不会取代程序员？让我们思考一下。

首先我们要认识到这些东西其实都是工具。它们和万年以前我们的先祖手里拿的石斧和棍棒没什么区别。它不会取代程序员的角色，但它会淘汰掉不去使用先进工具的而导致效率低下的人。这就是我们的祖先智人最终取得胜利的原因。ChatGPT 本质上就是一个更加智能化的搜索引擎,来帮助我们更好，更快地获取到问题的答案。但这从另外一个方面上来讲，也要求了我们自身能力的和技能的一个提升，要能匹配上这些新型的工具。

我们需要掌握真正的技术，这些不仅仅是说对于某些框架的使用，这个只是简单的应用层面的东西。面对这个复杂的世界，我们的程序需要和各方面的东西打交道，我们需要掌握和快速组合真正的技能，这些技能是包括浏览器本身的技术体系、前端，后台、数据库、移动端、嵌入式设备、网络通信、消息服务 等等等这些在实际项目中需要和用到的东西。现在科技的发展使得我们。获取知识和解决方案变得非常容易，上边这些技术其实就是一个大辞典。真正的技术，不在于你已经会了和掌握了多少东西，因为技术发展太迅速了，你掌握的东西，往往都会过时。真正的技术应该是：掌握这些东西的原理，从而迅速的通过以上的高效的工具找出和评估当下最合适的技术组合，并快速实现，以及推进技术本身的演化。

新的更加智能的工具还会不断地出现，这个也是正常的发展规律。 自然和宇宙是熵增的，总倾向于把事物变得无序和复杂，而生命的本质却是熵减的，倾向于把事物变得有序而简化。智能的工具帮助我们快速的找到答案，并且简化了很多繁琐的重复性的工作，让我们有机会能够思考和研究更多的东西。这是件好事儿。
