<!--DESC: {icon:{name:"sports_score",pkg:"mdi",type:"filled"},id:2} -->

## 빠르게 시작하기

가장 간단한 프로젝트부터 빠르게 시작하여 단계별로 구체화해 보겠습니다. 자, 이제 디스크에 새 디렉토리를 만듭니다.

### 정문: index.html

먼저 일반적으로 _index.html_라고 하는 항목 파일을 작성합니다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
  <head>
    <title>WCEX Doocument</title>
    <meta name="viewport" content="initial-scale=1.0,width=device-width" />
    <meta charset="utf-8" />

    <meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />

    <style>
      html,
      body {
        width: 100%;
        height: 100%;
        overflow: hidden;
        margin: 0;
        padding: 0;
        font-size: 18px;
      }
    </style>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
  </head>

  <body>
    <app-></app->
  </body>
</html>
```

일반 HTML과 비교할 때 세 가지 간단한 단계만 수행하면 됩니다.

1. 프로젝트에 **npm** \<meta\> 태그 정의를 추가하여 WCEX가 필요한 타사 패키지(이 경우 jsdelivr)를 찾을 수 있는 위치를 알 수 있도록 하고, 원하는 CDN을 사용하거나 로컬 경로에 NPM을 설치할 수 있습니다.

```html
<meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />
```

2. 첫 번째 컴포넌트를 사용하는데, 보통 **app**이라고 부르지만, 웹 컴포넌트 표준 사양에서는 모든 커스텀 컴포넌트에 적어도 하나의 '-' 문자가 있어야 하기 때문에 끝에 '-'를 붙여야 하기 때문에 여기서는 \<app-\>로 표기되어 있습니다.

```html
<app-></app->
```

3. 마지막으로 WCEX 패키지를 공용 cdn을 통해 직접 가져오고 최신 버전을 가져와야 합니다. WCEX는 매우 작고, 타사 종속성이 없으며, 매우 빠르게 로드되며, wcex는 초기화할 때 첫 번째 기사에서 설명한 NPM 저장소의 주소와 같은 미리 정의된 정보가 필요하기 때문에 일반적으로 이 줄을 \<head\> 태그의 마지막 요소에 넣습니다. 또 다른 요점은 HTML 화이트 스크린의 초기 초기화를 최적화 할 수 있다는 것입니다.

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
```

### 첫 번째 구성 요소 : **\<app-\>**

이전 섹션에서 정의한 첫 번째 웹 구성 요소가 index.html 에 로드된 것을 확인했으니 이제 고전적인 Hello World인 웹 구성 요소를 만들어 보겠습니다.

- 이 디렉터리에 다음 콘텐츠를 사용하여 **app.html**이라는 새 파일을 만듭니다.

```html
<template>
  <h1>Hello World!</h1>
</template>
```

보시다시피 이것은 일반 HTML 파일이며 유일한 요구 사항은 루트 태그로 \<template\>이 있어야 한다는 것입니다.

> 템플릿에 대한 자세한 내용은 다음을 참조하십시오. https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/template, 이것은 표준 W3C 사양이며, WCEX는 표준화된 네이티브 웹 구성 요소 사양을 사용하여 구현하며, 향후 많은 기술 포인트가 사용될 수 있으며, 모두 표준 사양에 속합니다. 따라서 관련 사양을 미리 살펴볼 수 있으며 대부분은 여기에서 찾을 수 있습니다 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components

자, 이제 필요한 모든 작업을 마쳤으므로 실행해 보겠습니다.

### 브라우저에서 열기

이전 챕터에서 언급했듯이 WCEX가 하는 주요 작업 중 하나는 동적으로 로드된다는 것이며 복잡한 패키징, 환경 구성을 싫어합니다. 나머지는 간단합니다. 여러 가지 방법이 있습니다. 당신은 그것을 시작하고 실행할 수 있습니다. 위의 두 파일을 정적 웹, 심지어 Github 또는 NPM에 넣으십시오. 방법은 다음과 같습니다.

#### 로컬 HTTP 서비스 시작

- 가장 쉬운 방법은 npm을 사용하여 빠른 HTTP 서버 도구를 설치하는 것입니다.

```shell
npm install -g http-server
```

- 그런 다음 원하는 디렉토리에서 시작하고 명령줄에서 디렉토리로 이동하여 다음 명령을 실행합니다.

```shell
http-server
```

- HTTP 서버가 이미 포트 8080에 있는 것을 볼 수 있으므로 이제 브라우저를 열고 주소 표시줄에 다음을 입력합니다.

```
http://localhost:8080
```

이제 **Hello World**를 볼 수 있습니다. 물론 nginx, lighttpd와 같은 원하는 HTTP 서버를 사용할 수 있습니다.

> 자, 다음입니다. 브라우저의 디버깅 창을 열 수 있습니다. 표준화된 웹 컴포넌트의 내부인 DOM의 컴포넌트를 살펴보자. 여기에서 WCEX의 두 번째 주요 기능인 직관적 기능을 볼 수 있습니다. VDOM과 템플릿 엔진을 버리고 네이티브 구현을 사용하고 표준화된 구현을 따르면 디버그 창에 표시되는 DOM 구조가 기본적으로 템플릿의 구조와 동일하므로 문제를 관찰하고 디버그하는 데 매우 유용하며 디버그 창을 통해 원하는 거의 모든 작업을 수행하고, 데이터 변경을 보고, 이벤트를 보내고, 데이터를 변경하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 이 목표를 가능한 한 많이 달성하기 위해. 또한 WCEX 구현에는 래퍼 요소의 다른 계층을 추가하는 대신 WCEX의 **if** 및 **for** 구조에서 DOM을 구현하는 것과 같은 많은 세부 사항이 있으며, 이는 CSS 및 데이터 구조에서 액세스하는 요소의 일관성과 **직관성**에 매우 도움이 됩니다.

#### 웹에서 직접 미리보기

위의 파일을 github에 제출하거나 npm을 통해 패키지를 게시하면 CDN을 통해 직접 액세스할 수 있으며, 직접 미리 볼 수 있도록 위젯을 만들었으며, 이 도구는 jsdelivr를 CDN으로 사용합니다.
액세스 형식 및 설명에 대한 자세한 내용은 다음을 참조하십시오 https://www.jsdelivr.com/

- NPM 액세스의 경우 자신의 패키지 이름을 바꾸십시오.

```
https://wc-ex.com/go?npm/@wcex/example-basic/index.html

https://wc-ex.com/go?npm/[YOUT PACKAGE NAME][@VERSION]/index.html

```

- GitHub 액세스, 리포지토리 이름 및 경로를 바꾸십시오.

```
https://wc-ex.com/go?gh/wc-ex/wcex/example/basic/index.html
https://wc-ex.com/go?gh/[YOU REPOS]@[COMMIT ID]/[YOU DIR]/index.html
```

> 물론 위의 방법 외에도 CLI 툴킷도 만들었습니다. 매우 작고 크기가 수십 킬로바이트에 불과하며 웹팩 및 롤업과 같은 복잡한 패키징 도구에 의존하지 않습니다. 최신 업데이트, 컴파일, 릴리스 등과 같은 더 많은 작업을 수행하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또 다른 중요한 점은 TypeScript를 지원하는 것입니다. npm을 통해 **@wcex/cli**를 설치할 수 있으며, 자세한 내용은 다음 장에서 설명한다.

### 지금 사용해 보기
- 에디터에서 직접 수정하여 실시간으로 효과를 확인할 수 있는 드릴그라운드입니다.
- 오른쪽 상단 모서리에는 디스플레이를 새로 고치는 __reload__와 콘텐츠를 원래 상태로 복원하는 __reset__ 두 개의 작은 버튼이 있습니다.

<div>
<wcex-doc.com-playground files="['first/index.html','first/app.html','first/com/time.html']"></wcex-doc.com-playground>
</div>

- 이 초기화 프로젝트에는 세 개의 파일, _index.html_ 기본 포털 및 두 개의 구성 요소가 있습니다
- 구성 요소 참조 및 이름 지정에 대한 규칙과 데이터 바인딩이 처리되는 방식을 볼 수 있습니다
> 구성 요소 이름 지정: 기본 html을 루트 노드로 사용하고 *"-"*를 디렉토리 스플리터로 사용하면 구성 요소 이름은 "helloWorld"와 같은 작은 혹 규칙을 사용할 수 있으며 이러한 구성 요소 이름은 HTML 사양 요구 사항으로 인해 "hello_world"가 됩니다. 외부 패키지를 참조하려면 "." 문자를 사용하여 패키지 이름과 구성 요소 이름을 분할해야 합니다.  
- 먼저 익숙해지고, 과제를 실험해 볼 수 있습니다.
  - _index.html_에 _\<app\>_에 대한 이름 속성 추가 
  - _$_ 값 바인딩을 _com/time.html 에서 _:_ 문자열 템플릿 바인딩으로 변경합니다. 
  - com/time.html 에서 2초마다 _@time_ 시간 간격을 조정합니다. 
  - 사용되는 주요 구문: _"$$"_는 양방향 바인딩, _"$"_는 계산 바인딩, _":"_는 템플릿 문자열 바인딩, _'@'_는 이벤트 바인딩입니다.
  - CSS의 구문이 약간 변경되었으며 변수 바인딩은 _"_ 또는 _'_로 묶어야 하며 첫 번째 문자 _$_ 또는 _:_는 위의 규칙과 동일한 바인딩 방법을 나타냅니다.
- _com/time.html_를 변경할 때 구성 요소 코드의 업데이트가 부분적이며 _app.html_ 구성 요소의 현재 상태에 영향을 미치지 않는 것을 볼 수 있으며, 이는 클라이언트 측 도구 _@wcex/cli_의 구현 메커니즘과 동일하며, 이는 **로컬 핫 업데이트**라고 하며, 이는 디버깅 및 개발 시 매우 유용할 수 있습니다.
- 마지막으로 디버그 창을 열고 문서의 구조를 살펴보면 DOM 구조가 WCEX의 또 다른 기능인 템플릿 소스 파일과 일치함을 알 수 있습니다. *직관적*


### 다음 확장

간단히 말해서, 다음 챕터에서는 예를 들어 더 많은 기능을 추가하려고 합니다. 사용자 지정 속성을 추가하여 데이터 바인딩을 추가합니다. 이벤트를 처리하고 더 많은 구성 요소를 추가합니다.
그리고 스크립트의 처리.
- 오른쪽 상단에서 좋아하는 색상을 선택할 수 있다는 것을 잊지 마세요.

