<!--DESC: {icon:{name:"lightbulb_circle",pkg:"mdi",type:"filled"},id:5} -->
<p 정렬 = 센터 ><svg 너비 = 8em src = "@ / @wcex / doc / assets / jobs .svg"></svg></p>

#### 우리 ----시대의 가장 위대한 인물 **스티브 잡스**에 대한 찬사와 향수

#### 단순함이 최고입니다

개발이 점점 복잡해지고 항상 새로운 개념과 번거로운 일이 많다고 느낍니다. 복잡한 문제를 해결하기 위해 @\_@를 처리하기 위해 더 복잡한 것이 만들어졌습니다.
_작업_ 모든 연령대를 위한 복잡한 컴퓨터를 만들 수 있는데 우리도 해볼까요?

#### 기원과 과정

이 모든 것은 2년 전, 바이러스에 의해 고립된 지루함 속에서 시작되었고, 우리는 실험을 시작했고, 약 일주일 정도에 걸쳐 종속성 변경과 WebComponent 구현을 포함한 첫 번째 초기 버전을 기본적으로 구현했습니다. 하지만......

2년이 지나 우리가 원하는 것을 만들고 있습니다. 모든 종류의 호환성 처리, 구문 수정 및 개선, 버그가 정말 쉽지 않습니다. 좋은 소식은 지금쯤이면 WCEX를 사용하여 중형 제품의 프론트 엔드를 개발할 수 있으며 이미 여러 내부 프로젝트가 사용 중이며 효율성과 효과가 상당히 좋다는 것입니다.

#### 양방향 바인딩, 불변 데이터 및 단방향 데이터 흐름에 대한 생각

지금은 많은 틀이 있고, 이런 것들은 많은 곳에서 이야기되고 있습니다. 하지만 생각해보면 이런 개념과 아이디어는 매우, 아주 좋은 것들입니다. 그러나 우리의 실제 프로젝트에서. 보편적으로 사용할 필요가 있습니까?
프론트엔드 개발에서 데이터 바인딩이라고 부르는 것을 포함하여 대부분의 작업은 기본적으로 인터페이스 디스플레이와 데이터 및 구성 요소 내부를 동일하게 만드는 것이며 실제로 대부분의 시나리오는 변경할 수 없는 데이터를 사용하지 않습니다.
그래서 _VUEX_ 없이는 사용하기가 너무 번거로웠기 때문에 프로젝트 후반부에서 더 이상 사용하지 않습니다. 변경할 수 없는 데이터 및 단방향 데이터 흐름은 문서 편집 및 복잡한 비즈니스 로직 처리에 가장 적합하지만 이는 개발 중인 프로젝트 기능의 일부일 뿐이며 구현 중에 프로젝트에 단방향 데이터 흐름이 실제로 필요한 경우 타사 라이브러리를 참조하기만 하면 됩니다. 액세스할 수 있으며 그러한 라이브러리가 많이 있습니다.

그래서 WCEX는 결국 구현에서 이러한 개념을 삭제했고, 우리가 해야 할 일은 실제로 매우 간단했습니다, 일관성이 있어야 하는 데이터 또는 인터페이스 요소를 동일하게 만들기 때문에 프레임워크에서 이러한 개념을 다룰 필요가 없습니다.

#### SCSS LESS에 대한 생각

CSS3가 없던 시절에도 모두 좋은 것들입니다. 스타일 처리가 실제로 훨씬 쉽습니다.
하지만. 생성된 CSS가 너무 부풀어 오르고 못생겼다는 것을 알게 될 것입니다. 더 좋은 방법이 있습니까?
이제 CSS3는 특히 WCEX의 스타일 바인딩을 통해 기능 및 성능 면에서 매우 강력하여 데이터 및 스타일과 직접 상호 작용할 수 있는 기능을 제공하며 간단하고 직관적인 CSS3를 직접 사용하는 것이 더 좋지 않습니다.

따라서 SCSS의 전처리를 계속 사용하는 대신 CSS3를 직접 사용하는 것이 좋습니다. 동시에 웹 컴포넌트의 좋은 CSS 클로저는 이름 충돌을 피하는 데 도움이 되는 좋은 방법이기도 합니다.

다시 말하지만, 원칙은 **직관적**이며, 코드의 내용과 구조는 DOM 트리와 디버그 콘솔에서 볼 수 있는 것과 가능한 한 일치합니다.

#### 성능 및 속도에 대한 생각

성능과 속도가 가장 중요합니까? 그들은 중요합니다. 그러나 WCEX는 이 분야에서 많은 최적화를 수행했지만 우리가 고려하고 있는 가장 중요한 목표 중 하나는 아닙니다.

오늘날 컴퓨터, 휴대폰 및 브라우저의 기능과 성능은 몇 밀리초의 차이로 매우 강력합니다. 사람이나 컴퓨터에는 문제가 되지 않습니다. 실제로 고성능이 필요한 애플리케이션과 요구 사항이 있는 경우 WebAssembly와 같은 일부 성숙한 기술을 통해 이를 최적화하고 처리할 수도 있습니다.

우리의 의견으로는. 성능 및 속도 향상은 응용 프로그램의 구현에 따라 달라지며, 부풀려진 코드와 불필요한 로드 콘텐츠를 최대한 처리하면 성능이 크게 향상될 수 있습니다.

그리고 개발 당시의 반복 속도와 성능, 우리가 생각하는 것은 의미합니다. 또한 조금 더 중요합니다.

따라서 WCEX에 의해 구현된 구성 요소는 상대적으로 작고 간결하여 JS, CSS, HTML 코드의 양을 줄이고 브라우저 엔진의 부담을 줄이는 것이 가장 좋은 최적화 방법임을 알 수 있습니다. 그래서 우리는 Dynamic Dependency Loading과 Streamlined Syntax를 조정하고 최적화하는 데 많은 노력을 기울였습니다.

#### 로우코드 플랫폼, AI 프로그래밍, ChatGPT에 대한 생각

기술과 기술은 빠르게 발전하고 있으며 사람들은 최근에 로우코드 플랫폼, AI 프로그래밍, ChatGPT, 이런 것들이 프로그래머를 대체할 것인가 이런 질문을 자주 합니다. 생각해 봅시다.

우선, 우리는 이러한 것들이 실제로 도구라는 것을 깨달아야 합니다. 1만 년 전 우리 선조들이 손에 쥐고 있던 돌도끼와 몽둥이와 다르지 않다. 프로그래머의 역할을 대체하지는 않겠지만 고급 도구를 사용하지 않는 비효율적인 사람들을 걸러낼 것입니다. 이것이 우리의 조상인 호모 사피엔스가 결국 승리한 이유입니다. ChatGPT는 본질적으로 질문에 대한 더 빠르고 더 나은 답변을 얻을 수 있도록 도와주는 보다 지능적인 검색 엔진입니다. 그러나 다른 한편으로는 이러한 새로운 도구에 맞게 우리 자신의 능력과 기술을 개선해야 합니다.

우리는 실제 기술을 파악해야 하며, 이는 단순히 특정 프레임워크를 사용하는 것이 아니라 애플리케이션 수준의 무언가일 뿐입니다. 이 복잡한 세상에 직면하여 우리의 프로그램은 모든 종류의 일을 처리해야 하며, 브라우저 자체의 기술 시스템, 프론트엔드, 백엔드, 데이터베이스, 모바일 단말기, 임베디드 장치, 네트워크 통신, 메시지 서비스 등 실제 프로젝트에 필요하고 사용되는 실제 기술을 마스터하고 신속하게 결합해야 합니다. 이제 기술의 발전이 우리를 만들었습니다. 지식과 솔루션을 얻는 것이 매우 쉬워졌으며 위의 기술은 실제로 큰 사전입니다. 실제 기술은 얼마나 많은 것을 배우고 숙달했는지에 관한 것이 아닙니다., 기술이 너무 빨리 발전하고 있기 때문에, 당신이 숙달한 것은 종종 구식입니다. 진정한 기술은 이러한 것들의 원리를 파악하여 위의 효율적인 도구를 통해 가장 적합한 기술 조합을 신속하게 찾고 평가하며 기술 자체의 진화를 신속하게 구현하고 촉진하는 것입니다.

새롭고 더 똑똑한 도구가 계속 등장할 것이며, 이는 정상적인 발달 법칙이기도 합니다. 자연과 우주는 엔트로피적으로 증가하여 항상 사물을 무질서하고 복잡하게 만드는 경향이 있는 반면, 생명의 본질은 엔트로피이며 사물을 질서 있고 단순화하는 경향이 있습니다. 스마트 도구는 답을 빠르게 찾고 지루하고 반복적인 작업을 단순화하여 더 많이 생각하고 연구할 수 있는 기회를 제공합니다. 그것은 좋은 일입니다.
