<!--DESC: {icon:{name:"explore",pkg:"mdi",type:"filled"},id:1} -->

<p align=center><svg 너비=8em src="/logo.svg" ></svg></p>

# 웹 컴포넌트의 세계에 오신 것을 환영합니다

WCEX는 웹 프론트엔드 페이지를 빠르고 효율적으로 개발할 수 있도록 웹 컴포넌트를 빠르게 구현하는 확장 라이브러리입니다

- 최신 프레임워크 기능: WCEX는 또한 데이터 바인딩, 종속성 업데이트, 라우팅, 개발 핫 로딩 등과 같은 최신 웹 프런트 엔드 프레임워크의 많은 기능을 구현합니다.
- **고유한 기능**: WCEX에는 스타일 동적 바인딩, 패키징 없음, 자동 색상 일치 등과 같은 여러 가지 고유한 기능도 있습니다
- TypeScript: WCEX는 Typescript를 완벽하게 지원하며 전적으로 TypeScript로 개발되었습니다.
- **직관적인 의미론**: WCEX는 "if", "for", "$ 데이터 바인딩", "이벤트 바인딩" 등을 포함한 최신 구문을 완벽하게 구현하고 *VUE*에서 차용했으며 단순화 및 최적화되어 빠르게 시작할 수 있습니다.
- Real DOM: 빠르고 직관적
- **WCEX**라는 단어는 발음하기 조금 어려우니 단순화해서 **(/wɛks/)**로 읽어봅시다.
- ... 다음 섹션을 참조하여 계속 학습하십시오

## 단순

WCEX의 디자인 개념은 "**simple**", "**concise**" 및 "**simplified**"로, 개발, 디버깅, 테스트, 릴리스 등을 포함한 제품 개발의 모든 측면과 후속 버전 업그레이드 및 반복을 단순화합니다.
사용자에게 효율적이고 직관적인 경험을 제공한다는 아이디어는 WCEX의 다양한 기능과 사용 방법에도 반영되어 있습니다.

> 그 결과, WCEX는 개발 및 배포를 단순화하기 위해 많은 작업을 수행했으며, 지루한 패키징, 게시, 분할 및 절단에서 벗어나 런타임에 자동 종속성 및 지연 로드를 처리하여 전체 프로세스를 자동화하여 HTML 페이지에 대한 링크처럼 쉽게 프로젝트를 개발하고 배포할 수 있도록 했습니다. 동시에 "로드 시간" 기술은 "구성 요소", "Javascript", "타사 라이브러리", "CSS", "아이콘", "SVG" 등을 포함한 WCEX 응용 프로그램의 모든 측면에서 널리 사용되며 내부 캐싱 및 전처리를 통해 응용 프로그램의 속도를 크게 향상시킵니다.

### 완전히 구성 요소화

WCEX의 네이티브 WebComponents의 완전한 구현 덕분에 시스템의 모든 페이지, 템플릿 및 구성 요소는 표준화된 WebComponent가 될 뿐만 아니라 구현에서 네이티브 WebComponent를 확장하여 WebComponent 구현에 큰 도움이 될 수 있는 많은 새로운 기능을 구현했습니다. 다음은 몇 가지 흥미로운 기능입니다.

#### 다이나믹 태그 구문 분석 및 로딩

사용자 지정 태그를 사용할 때 태그만 사용하면 되며 종속성을 다운로드하고 JS를 미리 도입할 필요가 없으며 WCEX는 자동으로 태그를 인식하고 요청 시 관련 파일을 자동으로 로드하며, 이 기능을 사용하면 "로드 시간"을 달성할 수 있으며 페이지에서 사용되지 않는 태그는 읽지 않고 로드되지 않으며 페이지 시작 속도에 영향을 미칩니다. 다음은 이 문서에 표시된 프로젝트의 기능 구성 요소에 대한 간단한 예로, 다음 참조 코드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
- _/doc/doc.html_
- 마크다운 문서 미리보기 구현
```html
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
  </style>
  <div class="title" $>url</div>
  <wcex-ui.marked 
    style="padding: 1em;" 
    $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''"
    >
  </wcex-ui.marked>
</template>
```

> _\<wcex-ui.marked\>_ 가 참조하는 UI 라이브러리 구성 요소임을 알 수 있으며, 구성 요소를 사용할 때 wcex는 자동으로 npm 저장소로 이동하여 구성 요소 및 관련 종속성을 가져 와서 요청 시로드합니다. 이 구성 요소를 사용하기 위해 패키지를 설치할 필요가 없으며, 마크다운이 의존하는 타사 라이브러리(표시 및 강조 표시가 여기서는 사용됨)를 설치할 필요가 없으며, 이러한 연결된 라이브러리는 요청 시 npm에서 자동으로 로드되고 실행됩니다. 물론 WCEX가 로컬 관련 디렉토리에서 종속성을 로드하도록 하는 매우 간단한 방법도 있습니다. 다른 구문에 관해서는 다음 장에서 매우 간결하게 설명할 것이므로 _\<doc-\>_라는 레이블이 있는 사용자 지정 레이블 WebComponent가 구현되어 페이지에서 직접 참조하거나 라우팅 구성 요소를 통해 직접 참조할 수 있으며 브라우저의 URL 표시줄을 관찰하여 볼 수 있습니다.

#### 확장된 WebComponent 속성
위의 예에서 이 컴포넌트의 루트 태그는 _\<template url=""\>_이며, WCEX에서는 모든 웹 컴포넌트가 _\<template\>_에 캡슐화되어 있으며, 일반 HTML 요소 태그와 마찬가지로 사용할 때 외부 매개변수로 사용할 수 있는 _url_이라는 외부 속성과 함께 캡슐화되어 있습니다. 이 매개변수는 구성 요소 내에서 직접 쉽게 참조할 수도 있습니다.


#### 향상된 데이터 바인딩 및 종속성 변경과 로컬 데이터
데이터는 구성 요소 내에서 다양한 방식으로 정의 및 사용할 수 있으며, 속성 영역, 로컬 범위, 요소, 포함된 스크립트, 외부 스크립트, 외부 JSON, 타사 라이브러리 등 구성 요소의 다양한 부분에서 유연하게 정의하고 설정할 수 있으므로 비즈니스 로직에 따라 가장 적절한 위치에 정의하고 사용할 수 있습니다
> 데이터는 인터페이스를 제어하고 조작하는 데 사용되므로 데이터가 비즈니스 논리 요소에 가장 가까운 위치에 표시되어야 데이터와 정의를 찾기 위해 다른 파일을 열 필요 없이 필요한 개체를 직관적으로 찾고 쉽게 참조하고 수정할 수 있으며, 이는 구성 요소 리팩토링에도 매우 유용합니다. 컴포넌트 리팩토링은 일상적인 비즈니스 개발 과정에서 매우 흔한 일이며, 지속적인 반복 과정에서 기능이 증가함에 따라 하위 컴포넌트를 분할해야 하는 것은 불가피하며, 이때 로컬 데이터를 사용하여 복사 및 붙여넣기를 통해 새로운 컴포넌트를 생성하기 쉽습니다.

### 동적 참조
모든 참조 라이브러리, CSS, 구성 요소 및 기타 데이터가 동적이며 정적 CDN에서 직접 참조할 수 있기를 원합니다. 이러한 방식으로 패키지 설치, 버전 업그레이드 등과 같은 복잡한 프로세스를 피할 수 있습니다. 이것의 장점은 WCEX 구성 요소 및 프로젝트를 npm, github 또는 정적 웹 서버와 같은 모든 위치에 쉽게 배치할 수 있다는 것입니다. 지금 보시다시피 이 문서 프레임워크는 WCEX를 사용하여 완전히 개발되었으며 추가 패키징 및 릴리스 프로세스 없이 Github에 제출하기만 하면 됩니다. 실시간으로 결과를 볼 수 있습니다. 모든 구성 요소 패키지는 npm에 제출하기만 하면 되며 다른 프로젝트를 직접 참조할 수 있습니다. 필요한 타사 라이브러리조차도 npm 소스에서 직접 참조되므로 별도로 설치할 필요가 없습니다.

> 우리 모두 알고 있습니다. JavaScript와 웹 프론트엔드의 세계는 복잡하며, 이를 위해 많은 호환성 작업을 수행했습니다. WCEX는 이제 현지화된 설치 없이 프로젝트에서 직접 CommonJs, Amd, Umd, Es6 모듈, CSS, 구성 요소 HTML, svg, 글꼴 및 아이콘 라이브러리에 대한 직접 참조를 제공합니다. Typescript를 사용하는 경우에도 WCEX는 TS 가져오기를 올바르게 처리 및 인식하고 동적 종속성으로 변환할 수 있습니다. 이러한 종속성은 지연 로드됩니다. 그리고 관련된 다단계 종속성을 적절하게 처리하는 기능. 이를 통해 더 이상 작업을 수행할 필요 없이 CDN을 통해 npm에 제출된 프로젝트를 직접 정적으로 쉽게 실행할 수 있습니다. 동시에 버전 관리 지원을 통해 업그레이드도 쉽게 할 수 있습니다.

### 로드 시간 및 종속성 실행 시간
WCEX의 동적 특성은 로드 시간뿐만 아니라 런타임에도 여러 가지 방식으로 반영됩니다. 최소화된 DOM 병합 변경으로 실행의 응답성이 매우 높아지고 동적 로딩 기능과 함께 JS, CSS, 아이콘 글꼴 및 기타 구성 요소를 포함하여 최소화된 필수 콘텐츠만 런타임에 로드됩니다. 물론 특정 구성 요소나 스크립트를 수동으로 구성하여 미리 로드할 수도 있습니다.

## 동적으로 로드된 정적 구성 요소
위의 설명에서 WCEX의 일부 기능을 찾을 수 있으며, 이는 기본적으로 구성 요소의 동적 로드 및 구성 요소의 정적 구축을 구현합니다. 이러한 방식으로 구성 요소를 쉽게 개발하고 초기 HTML 페이지처럼 사용할 수 있습니다. 또한 정적으로 쉽게 관리할 수 있으며 CDN, NPM, 네이티브 및 모바일 디바이스와 같은 다양한 시나리오에 쉽게 사용 및 배포할 수 있습니다.

## 직관적
웹 컴포넌트를 기반으로 한 완전한 구현과 데이터 바인딩 및 종속성 업데이트와 같은 최신 프레임워크의 기능 조합, 완전한 실제 DOM을 기반으로 한 구현은 전체 프로젝트의 로직뿐만 아니라 개발 및 디버깅에 큰 편의를 제공합니다. 실제 DOM은 편집된 코드에 해당하며 코드의 관련 요소는 디버깅 콘솔에서 직접 찾을 수 있으며 테스트 및 디버깅을 위해 직접 조작할 수도 있습니다. 이 기능은 그 이상입니다. 다른 프레임워크는 훨씬 더 강력한 브라우저 플러그인을 설치해야 합니다. 디버깅 콘솔을 사용하면 데이터 전송 이벤트를 직접 변경하고, 속성의 변경 내용을 관찰하고, 내부적으로 구성 요소를 드릴다운할 수 있습니다. 중단점과 추적도 가능합니다. 모든 것이 직관적입니다.

## 속도
WCEX는 매우 빠르며 동적 종속성 로드를 최소화하는 것 외에도 템플릿의 전처리 및 캐싱, CSS 삽입, 캐싱, 글꼴 아이콘 등의 모든 측면에 대한 전처리를 구현하여 속도를 높이기 위해 많은 작업을 수행했습니다.
> WCEX는 VDOM을 사용하는 다른 프레임 워크와 달리 변경 사항 병합 및 처리를 위해 실제 DOM 트리를 완전히 기반으로하며 DOM 트리의 차이 비교 알고리즘을 포기하고 대신 데이터가 변경 될 때 달성 할 수있는 작은 변경 수집기를 구현하여 가장 작은 변경 단위를 얻고 병합하고 마지막으로 한 번에 DOM으로 새로 고쳐 시스템의 응답 속도가 크게 향상됩니다.

## 점진적 개발
다른 프레임워크와 달리 WCEX는 HTML, Javscript, Typescript 등 강력한 언어 선호도가 없으며 우리가 지원하고 권장하는 개발 선택이지만 단순한 것에서 복잡한 것으로 진화한 다음 분할 및 리팩토링되는 점진적인 개발 프로세스입니다. 이 과정에서 **좋은 고양이**의 개념, 빠른 구현, 간소화된 로직 및 편리한 반복 업그레이드를 따르십시오.

> 우리는 일반적으로 프로젝트에서 이 접근 방식을 사용합니다.
> - 첫째, 일반적으로 순수한 _HTML_ 방식으로 간단한 논리를 가진 페이지는 변수 이름의 정의와 참조가 분리되어 피곤해 보이기 때문에 Javascript를 피하려고 합니다.
> - 둘째, 비즈니스의 복잡성이 증가함에 따라, 특히 요소에 포함된 JS 문이 긴 경우 JS를 _HTML 인라인 스크립트 tag_로 마이그레이션하고 Javascript 구문을 사용하여 기본 구문 검사와 더 나은 서식을 지정할 수 있습니다.
> - 셋째, 사업이 더욱 성장하고 코드 라인 수가 증가함에 따라 일반적으로 50줄 이내의 _inline JavaScript_ 제어하고 J를 별도의 Typescript 파일로 분할하여 타입을 완성합니다. _WCEX_의 지원으로 이것은 쉬울 것입니다.
> - 마지막으로 구성 요소가 커지면 구성 요소를 독립적으로 분할해야 합니다



## 저렴한 배송
소프트웨어 제품의 수명 주기는 복잡하며 WCEX는 개발 및 디버깅 체인을 포함하여 전체 소프트웨어 제품 수명 주기를 단순화하고 최적화하는 방법을 고려합니다. 배포 및 릴리스와 후속 변경 사항을 반복해서 테스트합니다. 버전 반복 및 기타 여러 링크. 이러한 단계를 최적화하고 단순화합니다. 그것은 매우 우리의 발달의 효율성을 개량할 수 있습니다. 이를 통해 전체 소프트웨어 개발 주기의 비용을 절감할 수 있습니다. 결과적으로 우리가 디자인하는 많은 기능이 이와 관련이 있습니다. 다음 챕터에서. 각 섹션에서 몇 가지 흥미로운 응용 프로그램을 볼 수 있습니다.
> 예를 들어, 동적 종속성 및 로딩 기능을 기반으로 팀 개발에서 다중 구성 요소 모듈, 다중 사용자 협업 네트워크 협업 핫 업데이트를 달성할 수 있으며 이러한 업데이트는 로컬 새로 고침을 기반으로 합니다. 모든 사람의 변경 사항은 실시간 미리보기에 실시간으로 반영됩니다

> WCEX 정적 구성 요소의 기능을 사용하면 npm과 GitHub를 개인 블로그로 사용할 수도 있으므로 서버나 트래픽 요금이 필요하지 않습니다.

> 이 문서는 문서의 프레임워크와 구성 요소가 WCEX로 작성되고, NPM에서 사용할 수 있는 타사 패키지 중 일부를 참조하며, 일부 콘텐츠는 마크다운으로 작성됩니다. 결국 지금 보시는 것처럼 공개 무료 CDN을 통해 NPM에 직접 게시되었습니다.

## 기타
우측 상단에는 WCEX Semantic Real-Time Color Matching의 기능을 체험하고 원하는 색상을 선택할 수 있는 작은 버튼이 있습니다.

또한 이 문서는 특수 중국어 글꼴을 사용하며 WCEX는 중국어 큰 글꼴의 시간 로드도 구현한다는 것을 알 수 있습니다. 브라우저에서 다양한 중국어 글꼴을 사용하는 유용성이 크게 향상되었으며 글꼴 로드에 대한 세부 정보는 디버깅 콘솔에서 볼 수 있으며 이 중국어 글꼴의 사용은 다른 타사 API 서비스에 의존하지 않으며 완전히 정적이며 오프라인을 지원하며 중국어 글꼴 로드 지원 및 최적화에 대한 전용 장이 있습니다. 참조 항목: [https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
