<!--DESC: {icon:{name:"explore",pkg:"mdi",type:"filled"},id:1} -->

<p align=center><svg width=8em src="/logo.svg" ></svg></p>

# 迎 Web Components 世界

WCEX 者,速成 **Web Components** 之 **扩展库** ,能疾与高效者发 WEB 端页面

- **今之框架性**:WCEX 亦得今之 Web 前框架之性,如数绑定,赖更新、路由、开发热加载...。
- **独能**:WCEX 多独能,如 Style 动绑定, 无打包自动化配色
- **TypeScript**: WCEX 总持 Typescript, 身尽用 TypeScript 发
- **直观语义**曰:WCEX 全 if,for,$数绑定,事绑定今语法, 鉴*VUE*, 简优化,可速上手
- **实 Dom**: 疾且直观
- **WCEX** 此单词读之,略为 **(/wɛks/)** 也。
- ... 参以续章

## 简

WCEX 之计理念"**简** "、" **简** "、" **简化** ",简化产品开发各个环节,及开发、调试、测试、发出,及后版本升级迭代。
为用者高效直观验,理念亦能见于 WCEX 者也。

> 故**WCEX** 多事以简发部署,不复以烦打包分离割之,行时处理*自恃**懒加载*自动化环节,使其开张如故 HTML 页面链接也。 兼*用时加载*术广泛应用于 WCEX 者,各有所用,至于*组件*, _Javascript_, _第三方库_, _CSS_图标_, _SVG_ 等,因*内缓存**预处理*大大提高之动静。

### 悉组件化

益 WCEX 全原生 Web Components,吾统中每页面、模板及诸组件皆为标准化 WebComponent,不惟如此,吾亦拓原生 WebComponent,多致新性,可以大助 WebComponent 也。 以下是几个有趣的功能。

#### 动标解析加载

凡用自定义标签,但用标签,无待下载依引JS,WCEX自动识别自关加载文,许以"用时加载",页面中未用标签,将不读取加载页面动。 下一简例,亦本文档见项目中一功能组件,汝可易得, 参代码如下。
- _/doc/doc.html_
- 果 markdown文档预览
```html
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
  </style>
  <div class="title" $>url</div>
  <wcex-ui.marked 
    style="padding: 1em;" 
    $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''"
    >
  </wcex-ui.marked>
</template>
```

> 可见,_\<wcex-ui.marked\>_ 即吾所引一UI库组件,用组件时,wcex 将自于npm仓库区取组件与其相关,随宜加载。 用此组件无安装包,亦无用安markdown所恃第三方库(用 marked 、 highlight ),其相关者库均从npm中自加载行。 然亦能以简法令WCEX从本地相关目录中加载赖包。 至于其他语法,后章皆陆续言之,甚简洁不邪,遂得一签名为 _\<doc-\>_ 之自定义标签之 WebComponent,直于页面而可引, 亦可因吾路而组件直引,观浏览器URL栏而见之。

#### 广者 WebComponent 性也
此则组件根 _\<template url=也\>_。 WCEX 之中,凡Web组件皆封装于 _\<template\>_ 中,兼资一名为 _url_ 之外, 可以传外参数,犹一HTML元素之表也。 在组件内,亦得径引此参数。


#### 增数绑定及恃变更及局数
组件之内,多方用数,数在一组件:性区,地用域,元素,内嵌脚本、外脚本、外JSON、第三方库,以随事辑于所宜
> 数所以制操作界面,故数应见于离业逻辑元素近处,甚可直观者得所须,并便引改,不须更开一文寻数定义,亦甚利于我组件重构。 组件重构于常务开发之际,常见之事,迭代发之际,不免随功多而须拆分出子组件,此时局数可便一度拷贝粘贴创造新组件。

### 动容引用
臣等愿所有引库,CSS、组件等数皆可动,可径从静CDN中引用。 可以避安装包,升版本。 此益WCEX组件项目轻置一处,如npm,github言静网络服务器中。 如君今所见,此文档框架全用WCEX发,但提付Github中,无须额外打包发等流程。 可实时见效。 凡一组件包,止需提交至npm,他项中均得径引。 至于所须第三方库,皆径引npm源,无所独安。

> 皆知之。 JavaScript 与WEB前世界杂,为此兼容。 今WCEX已可径引CommonJs、Amd、Umd、Es6模块、css、组件HTML、svg、字体、图标库而无本地化安。 至于用 Typescript 之时,WCEX亦能正其TS import,转为动恃。 此 _懒加载_ 也。 且能正关联者众赖之。 如此,则可以便CDN直静行npm上之目,而无庸为也。 同时版本化之助,亦使升级如反掌。

### 用时加载赖行
WCEX之动性多端,非但加载时,亦在行时。 最小化之DOM并改,使行响应速度极疾,与动加载性俱,行时唯加载最小化其要,及JS、CSS、图标字等组件。 然亦可手动置组件或脚本先预加载。

## 动加载静态化组件
此可见WCEX之性,WCEX得组件之动加载,及组件之静态。 然则吾之组件,犹始期之HTML页面,可以简发而用也。 且能静理甚轻,可甚轻用部署诸场,如CDN,NPM、本机至移化设备。

## 直观
全基于 Web Components ,及数据绑定,赖更新框架之性,及全真 DOM ,为开发调试及举目之逻辑,极为便捷。 真DOM辑代码一一对应,于调试控制台中径得代码中相关元素,至可直为之,以便试试。 此功远比。 其他框架须安者浏览器插件强大甚众。 试控制台,得径改数事,察性变及深入组件内。 甚至断点踪。 此皆直观也。

## 速度
WCEX行甚速,多事以速行,除最小化动恃加载之外,吾犹得模板之预处理、缓存、CSS之注及缓存、字图标之预处理。
> 值得一提的是,WCEX不若他用VDOM之框架, 全归于真DOM树之并变,吾舍DOM树之差,比于算法,而代之者,一小巧之变收集器,以成数变之时,得至小之变单元,并而并之,终一次性刷新至DOM,则对系统之响应速度大迁矣。

## 渐进化发
与他框架有差者,WCEX无强言偏好,无论HTML、Javscript、Typescript等,皆吾所赞荐开择,但随目演进由简到繁拆分重构如此渐进式开。 其间循 **好猫** 理念,速成,简逻辑及便迭代升级。

> 于项目中常用此法。
> - 第一、逻辑简页面,常取纯 _HTML_ 之法,尽量避免用Javascript,盖将致变量名义引离,以为累也。
> - 第二、随业复杂性增,尤元素内嵌JS语句较长,移JS 于 _HTML内联 script 标签_ 中,用Javascript语法,可以有本语法检查和之格式化。
> - 第三、随业增益,代码行数益多,吾等制 _内联JavaScript_ 于50行之内,分Js拆分独立之 Typescript,并补全其类。 _WCEX_ 之所助,其事甚易。
> - 终组件益大,则组件独拆分



## 低成本付
软件产品之生命周期,比较复杂也;WCEX之所虑,安能全软件产品之生命周期,至于简优化,从发调链条。 试部署发,及后变更。 版本迭代等诸环节。 优化与简化环节。 可大者升我发效率。 以降软件开发周期之本。 故吾之所设者,皆关于此。 在后章中。 君看各个环节中趣。
> 比如说,基于动加载之性,可以团队发中多组件模块,多人协网络协热更新,而此更新者,局之刷新也。 人之更改,皆实时于实时预览

> 因WCEX静组件之性,直以npmGitHub为汝私博客,不须服务器亦不须流量费,多好。

> 本文档如此,文档之框架与诸组件用WCEX编次,其引NPM成第三方软件包,或用markdown为之。 卒发于NPM,因公共免费之CDN,今所见如此。

## 他
右上角有小按钮,可以体WCEX _语义化实时配色_ 之性,择君之好色乎?

又君见本文档用异中文字体,WCEX亦得中文大字体用时加载。 使浏览器中多用文字体者可用性大迁擢,可于调试控制台中见字库加载细节,而此中文字体用不依他第三方API服务亦全静,扶持离线,后有章节专言中文字体加载优化 参考项目:[https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
