<!--DESC: {"icon":"assistant"} -->
<p align="center"><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### 敬怀时之大者 ---- **史蒂夫·乔布斯**

#### 简为上

总觉今有术体和框架常以事为杂,多发其名词。

为杂问,搞出更杂以应@\_ @

_乔布斯_ 可以杂电脑为老少皆宜,吾辈亦尝之乎? 遂有 _WCEX_ 。

#### 源和

盖一周之余,盖一周之本,赖变更之 WebComponent 也。 然 ......

二年过了,做一个我们所欲的东西。 果不易,诸兼容性处置、语法修改及 Bug。 善者,至于今日,_WCEX_ 已可以成一中型之端,目前数目皆已用,效率效犹挺不错。

#### 双向绑定、不可变数据、单向数据流之思也

今多框架,多言之。 然细思之,其二理念皆佳物也。 然在吾实目中。 有用乎?
前发之中,大抵吾所谓 **数绑定** ,其实皆为一事 _以界面显示地之数与组件内同_ , 其实不可得而用也。
此亦项目后弃用 _VUEX_ 之故,无他,用之太繁也。 _不可变数_ 与 _单向数据流_ 所宜用者,文档辑理杂业之逻辑也,然此项目之小功也。 若项目之行,真须单向数据流,则略引第三方库。 可以接入,其库多矣。

故 WCEX 终弃此二者,其事甚简,则合数如界面,故不必在框架中以处之,此应用层事也。

#### SCSS LESS 之思也

皆善物也, 无 CSS3 之世。 其制诚简矣。
然。 拥肿丑 CSS 如此。 有善无善?
今 CSS3 功能性已甚强大,尤因 _WCEX_ 式绑定, 赋数式之直,直用简直观之 CSS3,非为善也。

故臣等议径用 CSS3,非继 SCSS 之预处理。 同时 Web Component 良 CSS ,亦能助我以名。

一道 **直观**, 代码之情实 DOM 树和调试控制台见尽可一也。

#### 性能速度之思

性与速为最重乎? 其为重也。 然非吾计之至要,虽 _WCEX_ 已多优化于此矣。

今电脑手机及浏览器功能性已强大,数毫秒之异。 于人电脑皆非也。 诚有求于性者,可以优化成 WebAssembly.

以吾观之。 升之与速,大要在于用,而拥肿之代码,不待之加载,其于升也反大矣。

且开时迭代速性,于我观之。 亦须更要。

故吾观之,_WCEX_ 成之组件,皆小简减 JS、CSS、HTML 代码量,与浏览器引擎减负,优化之至也。 故多力以调之优化 **动以加载** **简语法**。


#### 卑代码台,AI编程,ChatGPT 之思也
技科技迅速,近常有问者,下代码平台,AI编程ChatGPT,得无代乎程序员? 请思之。

先识此物皆具也。 与万年以前先祖手中所持石斧与杖无异。 不能代程序员之角,然而汰去不用先进之具而效率下者也。 此吾祖智人之所以终胜也。 ChatGPT 质即一更智能化之搜索引擎,以助我更善,更快获其对。 然自一言之,亦责吾身之能与技能之一进,配新型之具也。

吾须知真术,非徒谓框架之用,此简而用层面者也。 当此之时,吾道与物交,吾道与疾速为真,此浏览器术之所系,前台、数据库、移端、嵌入式备、网络通信、消息之所用也。 今科技之所渐,使我辈也。 得知解决方案甚易,上此术实大辞典。 真术者,不在汝已得多少,术之速也,汝之所得,往往过时也。 术曰:得其理,以速高效之具,以估其宜,以速其成,以进其化。

益智之具不绝,亦常数也。 天与宇宙熵增,总归于无序,而性熵减,向物而简。 智能之具助我速者得对,而简烦重复性之事,使我得以思虑更多。 这一件好事儿。

