<!--DESC: {icon:{name:"sports_score",pkg:"mdi",type:"filled"},id:2} -->

## すぐに使い始める

最も単純なプロジェクトから始めて、段階的に改善してみましょう。 さて、ディスク上に新しいディレクトリを作成します。

### 正面玄関: index.html

まず、通常 _index.html_ と呼ぶエントリファイルを記述します。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
  <head>
    <title>WCEX Doocument</title>
    <meta name="viewport" content="initial-scale=1.0,width=device-width" />
    <meta charset="utf-8" />

    <meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />

    <style>
      html,
      body {
        width: 100%;
        height: 100%;
        overflow: hidden;
        margin: 0;
        padding: 0;
        font-size: 18px;
      }
    </style>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
  </head>

  <body>
    <app-></app->
  </body>
</html>
```

通常のHTMLと比較して、3つの簡単な手順を実行するだけで済みます。

1. **npm** \<meta\> タグ定義をプロジェクトに追加して、必要なサードパーティ パッケージ(この場合は jsdelivr)がどこにあるかを WCEX が認識できるようにし、任意の CDN を使用するか、NPM をローカル パスにインストールします。

```html
<meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />
```

2. 最初のコンポーネント (通常は **app** という名前ですが、ここでは \<app-\> というラベルが付けられています。これは、Web Component の標準仕様では、すべてのカスタムコンポーネントに少なくとも 1 つの '-' 文字を含める必要があるため、末尾に '-' を追加する必要があるためです。

```html
<app-></app->
```

3.最後に、WCEXパッケージをパブリックcdnから直接インポートし、最新バージョンをインポートする必要があります。 WCEXは非常に小さく、サードパーティの依存関係がなく、読み込みが非常に速く、通常はこの行を\<head\>タグの最後の要素に配置します。 もう一つは、HTMLの白い画面の初期初期化を最適化できる点です。

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
```

### 最初のコンポーネント: **\<app-\>**

前のセクションでは、最初に定義した Web コンポーネントが index.html にロードされていることを確認したので、古典的な Hello World である Web コンポーネントを作成しましょう。

- このディレクトリに、次の内容で **app.html** という名前の新しいファイルを作成します。

```html
<template>
  <h1>Hello World!</h1>
</template>
```

ご覧のとおり、これは通常のHTMLファイルであり、唯一の要件は、ルートタグとして\<template\>が必要であることです。

> テンプレートの詳細については、以下を参照してください。 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/template、これは標準のW3C仕様であり、WCEXは標準化されたネイティブWeb Component仕様を使用して実装し、将来的には多くの技術的ポイントが使用される可能性があり、それらはすべて標準仕様に属します。 したがって、関連する仕様を事前に確認することができ、それらのほとんどはここにあります https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components

さて、必要な作業がすべて揃ったので、起動して実行しましょう。

### ブラウザで開く

前の章で述べたように、WCEX の主な機能の 1 つは動的に読み込まれることであり、複雑なパッケージ化や環境構成は嫌いです。 したがって、残りは簡単です。 方法はたくさんあります。 あなたはそれを立ち上げて実行することができます。 上記の 2 つのファイルを、Github や NPM を含む静的な WEB に配置するだけです。 方法は次のとおりです。

#### ローカルHTTPサービスを開始する

- これを行う最も簡単な方法は、npmを使用して高速HTTPサーバーツールをインストールすることです

```shell
npm install -g http-server
```

- 次に、目的のディレクトリから開始し、コマンドラインでディレクトリに移動して次のコマンドを実行します。

```shell
http-server
```

- HTTPサーバーがすでにポート8080で稼働していることを確認したら、ブラウザを開いてアドレスバーに次のように入力します。

```
http://localhost:8080
```

これで**Hello World**が表示されますが、もちろん、nginx、lighttpdなど、好きなHTTPサーバーを使用できます。

> では、次です。 ブラウザのデバッグウィンドウを開くことができます。 標準化された Web Component の内部である DOM のコンポーネントを見てください。 ここでは、WCEX の 2 番目の大きな特徴である直感的操作を確認できるかもしれません。 VDOMとテンプレートエンジンを放棄し、ネイティブ実装を使用し、標準化された実装に従うことで、デバッグウィンドウに表示されるDOM構造は基本的にテンプレートの構造と同じであり、問題を観察してデバッグするのに非常に有益であり、デバッグウィンドウを介して、データの変更を監視したり、イベントを送信したり、データを変更したり、必要なほとんどすべてのことを行うことができます。 この目標を可能な限り達成するために。 また、WCEX の実装には、ラッパー要素の別のレイヤーを追加する代わりに、WCEX の **if** および **for** 構造に DOM を実装するなど、多くの詳細があり、CSS とデータ構造によってアクセスされる要素の一貫性と **直感性** に非常に役立ちます。

#### Web 上で直接プレビューする

上記のファイルをgithubに送信するか、npm経由でパッケージを公開すると、CDNから直接アクセスでき、直接プレビューできるウィジェットを作成しましたが、このツールはjsdelivrをCDNとして使用します。
アクセス形式と説明の詳細については、以下を参照してください。 https://www.jsdelivr.com/

- NPMアクセスの場合は、独自のパッケージ名を置き換えてください。

```
https://wc-ex.com/go?npm/@wcex/example-basic/index.html

https://wc-ex.com/go?npm/[YOUT PACKAGE NAME][@VERSION]/index.html

```

- GitHub アクセス、リポジトリ名とパスを置き換えてください

```
https://wc-ex.com/go?gh/wc-ex/wcex/example/basic/index.html
https://wc-ex.com/go?gh/[YOU REPOS]@[COMMIT ID]/[YOU DIR]/index.html
```

> もちろん、上記の方法に加えて、CLIツールキットも作成しました。 非常に小さく、サイズはわずか数十キロバイトで、webpackやロールアップなどの複雑なパッケージングツールに依存しません。 これは、ホットアップデート、コンパイル、リリースなど、より多くの作業を行うのに役立ちます。 もう一つ重要なポイントは、TypeScriptをサポートすることです。 **@wcex/cli**はnpm経由でインストールできますが、詳細は次の章で説明します。

### 今すぐ試す
- これは、エディタで直接変更して効果をリアルタイムで確認できるドリルグラウンドです。
- 右上隅には2つの小さなボタンがあり、__reload__表示を更新し、__reset__コンテンツを元の状態に復元します

<div>
<wcex-doc.com-playground files="['first/index.html','first/app.html','first/com/time.html']"></wcex-doc.com-playground>
</div>

- この初期化プロジェクトには、3 つのファイル、_index.html_ メイン ポータル、および 2 つのコンポーネントがあります
- コンポーネントの参照と命名のルール、およびデータバインディングの処理方法を確認できます
> コンポーネントの命名: メインの html をルートノードとし、*"-"* をディレクトリスプリッターとして使用すると、コンポーネント名は "helloWorld" などの小さなハンプルールを使用できますが、このようなコンポーネント名は "hello_world" になります。 外部パッケージを参照する場合は、"." 文字を使用してパッケージ名とコンポーネント名を分割する必要があります。  
- まずは慣れて、タスクを試してみましょう。
  - _index.html_ に _\<app\>_ の name 属性を追加します。 
  - _com/time.html で _$_ 値バインディングを _:_ 文字列テンプレートバインディングに変更します 
  - _@time_の時間間隔を com/time.html で2秒ごとに調整します 
  - 使用される主な構文: _"$$"_ は双方向バインディング、_"$"_ は計算バインディング、_":"_ はテンプレート文字列バインディング、_'@'_ はイベントバインディングです。
  - CSS の構文が若干変更され、変数バインディングは _"_ または _'_ で囲む必要があり、最初の文字 _$_ または _:_ はバインディング方法を表し、上記のルールと同じです
- _com/time.html_を変更すると、コンポーネントコードの更新が部分的であり、_app.html_コンポーネントの現在の状態に影響を与えないことがわかりますが、これはクライアント側のツール_@wcex/cli_の実装メカニズムと同じで、**ローカルホットアップデート**と呼ばれ、デバッグや開発を行う際に非常に役立ちます。
- 最後に、デバッグウィンドウを開き、ドキュメントの構造を見ると、DOM構造がWCEXのもう一つの機能であるテンプレートソースファイルと一致していることがわかります。


### 次の拡張子

簡単に言うと、次の章では、たとえば、さらに機能を追加しようとします。 カスタムプロパティを追加して、データバインディングを追加します。 イベントを処理し、コンポーネントを追加します。
スクリプトの処理。
- 右上隅で好きな色を選択できることを忘れないでください。

