<!--DESC: {icon:{name:"explore",pkg:"mdi",type:"filled"},id:1} -->

<p align=center><svg width=8em src="/logo.svg" ></svg></p>

# Web Componentsの世界へようこそ

WCEX は、Web フロントエンド ページを迅速かつ効率的に開発するための Web コンポーネントを迅速に実装する拡張ライブラリです

- 最新のフレームワーク機能: WCEX は、データ バインディング、依存関係の更新、ルーティング、開発ホット ローディングなど、最新の Web フロントエンド フレームワークの機能の多くも実装しています。
- **ユニークな機能**:WCEXには、スタイルの動的バインディング、パッケージングなし、自動カラーマッチングなど、多くのユニークな機能もあります
- TypeScript:WCEXはTypescriptを完全にサポートし、完全にTypeScriptで開発されています
- **直感的なセマンティクス**: WCEX は、"if"、"for"、"$ data binding"、"event binding" などの最新の構文を完全に実装し、*VUE* から借用し、簡素化および最適化されているため、すぐに使い始めることができます
- リアルDOM:高速かつ直感的
- **WCEX**という単語は少し発音しにくいので、簡略化して**(/wɛks/)**と読みましょう。
- ... 学習を続けるには、次のセクションを参照してください

## シンプル

WCEXの設計コンセプトは「**シンプル**」、「**簡潔**」、「**簡素化**」であり、開発、デバッグ、テスト、リリースなど、製品開発のあらゆる側面を簡素化し、その後のバージョンアップやイテレーションも簡素化します。
ユーザーに効率的で直感的な体験を提供するという考えは、WCEXのさまざまな機能や使用方法にも反映されています。

> その結果、WCEX は開発と展開を簡素化するために多くの作業を行い、面倒なパッケージング、公開、分割と切り刻みから、実行時の自動依存関係と遅延読み込みを処理することでプロセス全体を自動化し、プロジェクトの開発と展開を HTML ページへのリンクと同じくらい簡単にしました。 同時に、「time-to-load」の技術は、「components」、「Javascript」、「サードパーティライブラリ」、「CSS」、「icons」、「SVG」など、WCEXアプリケーションのあらゆる側面で広く使用されており、内部キャッシュと前処理によってアプリケーションの速度を大幅に向上させます。

### 完全にコンポーネント化

WCEXのネイティブWebComponentsの完全な実装のおかげで、システム内のすべてのページ、テンプレート、およびコンポーネントは標準化されたWebComponentであり、それだけでなく、実装のネイティブWebComponentを拡張し、WebComponentの実装に大いに役立つ多くの新機能を実装しました。 ここでは、いくつかの興味深い機能を紹介します。

#### 動的タグの解析と読み込み

カスタムタグを使用する場合、タグを使用するだけでよく、依存関係をダウンロードして事前にJSを導入する必要はなく、WCEXはタグを自動的に認識し、オンデマンドで関連ファイルを自動的にロードし、この機能により「ロードまでの時間」を達成でき、ページで使用されていないタグは読み取られず、ロードされず、ページの起動速度に影響を与えます。 このドキュメントに示されているプロジェクト内の機能コンポーネントの簡単な例を、次の参照コードで簡単に見つけることができます。
- _/doc/doc.html_
- マークダウンドキュメントのプレビューを実装する
アグル@@
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
  </style>
  <div class="title" $>url</div>
  <wcex-ui.marked 
    style="padding: 1em;" 
    $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''"
    >
  </wcex-ui.marked>
AGTW (アグトゥ)@@
```

> 、_\<wcex-ui.marked\>_ は参照している UI ライブラリ コンポーネントであり、コンポーネントを使用すると、wcex は自動的に npm リポジトリに移動してコンポーネントとそれに関連する依存関係を取得し、オンデマンドでロードします。 このコンポーネントを使用するためにパッケージをインストールする必要はなく、マークダウンが依存するサードパーティのライブラリをインストールする必要はなく (ここではマークと強調表示が使用されています)、これらの関連ライブラリはオンデマンドで npm から自動的に読み込まれて実行されます。 もちろん、WCEX にローカル関連ディレクトリから依存関係をロードさせる非常に簡単な方法もあります。 他の構文については、次の章で説明しますが、これは非常に簡潔ですので、_\<doc-\>_という名前のラベルを持つカスタムラベルWebComponentが実装されており、ページ上で直接参照したり、ルーティングコンポーネントを介して直接参照したりすることができ、ブラウザのURLバーを観察することで見ることができます。

#### 拡張された WebComponent プロパティ
上記の例では、このコンポーネントのルート タグが _\<template url=""\>_ であり、WCEX では、すべての Web コンポーネントが _\<template\>_ にカプセル化され、通常の HTML 要素タグと同様に、使用時に外部パラメーターとして使用できる _url_ という名前の外部属性とともにカプセル化されていることがわかります。 このパラメータは、コンポーネント内で直接参照することも簡単にできます。


#### データバインディングと依存関係の変更、およびローカルデータの強化
データは、コンポーネント内でさまざまな方法で定義および使用でき、コンポーネントのさまざまな部分(プロパティ領域、ローカルスコープ、要素、埋め込みスクリプト、外部スクリプト、外部JSON、サードパーティライブラリなど)で柔軟に定義および設定できるため、ビジネスロジックに従って最も適切な場所で定義および使用できます
> データはインターフェイスの制御と操作に使用されるため、データはビジネスロジック要素に最も近い場所に表示されるため、必要なオブジェクトを直感的に見つけ、データや定義を見つけるために別のファイルを開くことなく、簡単に参照および変更でき、コンポーネントのリファクタリングにも非常に役立ちます。 コンポーネントのリファクタリングは、日常のビジネス開発プロセスでは非常に一般的なことであり、継続的な反復の過程では、機能の増加に伴いサブコンポーネントを分割する必要があることは避けられず、このとき、ローカルデータを使用してコピーアンドペーストで新しいコンポーネントを作成するのは簡単です。

### 動的参照
すべての参照ライブラリ、CSS、コンポーネント、およびその他のデータを動的にし、静的 CDN から直接参照できるようにする必要があります。 このようにして、パッケージのインストール、バージョンのアップグレードなどの複雑なプロセスを回避できます。 この利点は、WCEX コンポーネントとプロジェクトを、npm、github、静的 Web サーバーなど、どこにでも簡単に配置できることです。 ご覧のとおり、このドキュメント フレームワークは WCEX を使用して完全に開発されており、追加のパッケージ化やリリース プロセスを必要とせずに Github に提出するだけで済みます。 をクリックすると、結果をリアルタイムで確認できます。 コンポーネントパッケージはnpmに送信するだけでよく、他のプロジェクトを直接参照できます。 必要なサードパーティのライブラリもnpmソースから直接参照されるため、個別にインストールする必要はありません。

> それは誰もが知っていることです。 JavaScript と Web フロントエンドの世界は複雑であり、そのために多くの互換性作業を行ってきました。 WCEX では、ローカライズされたインストールを必要とせずに、CommonJs、Amd、Umd、Es6 モジュール、css、コンポーネント HTML、svg、フォント、およびアイコン ライブラリをプロジェクト内で直接参照できるようになりました。 Typescriptを使用している場合でも、WCEXはTSインポートを正しく処理および認識し、動的依存関係に変換できます。 これらの依存関係は遅延読み込みされます。 関連する複数レベルの依存関係を適切に処理する機能。 これにより、npmに送信されたプロジェクトをCDNを介して直接かつ静的に実行することが容易になり、それ以上の作業を行う必要がなくなります。 同時に、バージョン管理のサポートにより、アップグレードも容易になります。

### 読み込み時間と依存関係の実行
WCEX の動的な性質は、ロード時だけでなく実行時にもさまざまな形で反映されます。 最小化された DOM マージの変更により、実行の応答性が非常に高くなり、動的読み込み機能とともに、JS、CSS、アイコン フォント、その他のコンポーネントなど、最小化された必要なコンテンツのみが実行時に読み込まれます。 もちろん、特定のコンポーネントやスクリプトを手動で構成して、事前にプリロードすることもできます。

## 動的に読み込まれる静的コンポーネント
上記の説明では、基本的にコンポーネントの動的ロードとコンポーネントの静的デプロイを実装する WCEX のいくつかの機能を見つけたかもしれません。 このようにして、コンポーネントは、初期のHTMLページと同じように簡単に開発して使用できます。 また、静的に簡単に管理でき、CDN、NPM、ネイティブ、さらにはモバイルデバイスなど、さまざまなシナリオに簡単に使用および展開できます。

## 直観的
Web Componentsに基づく完全な実装、データバインディングや依存関係の更新などの最新のフレームワークの機能の組み合わせ、および完全な実際のDOMに基づく実装は、プロジェクト全体のロジックだけでなく、開発とデバッグにも非常に便利です。 実際の DOM は編集されたコードに対応し、コード内の関連要素はデバッグコンソールで直接見つけることができ、テストやデバッグのために直接操作することもできます。 この機能ははるかに優れています。 他のフレームワークでは、はるかに強力なブラウザプラグインをインストールする必要があります。 デバッグコンソールを使用すると、データ送信イベントを直接変更したり、プロパティの変更を観察したり、内部でコンポーネントにドリルダウンしたりできます。 ブレークポイントやトレースも同様です。 すべて直感的です。

## スピード
WCEX は非常に高速であり、動的な依存関係の読み込みを最小限に抑えることに加えて、テンプレートの前処理とキャッシュ、CSS インジェクション、キャッシュのすべての側面の前処理、フォント アイコンなどの前処理も実装しました。
> WCEXはVDOMを使用する他のフレームワークとは異なり、変更のマージと処理のために実際のDOMツリーに完全に基づいており、DOMツリーの差分比較アルゴリズムを放棄し、代わりに小さな変更コレクターを実装して、データが変更されたときに達成し、最小の変更単位を取得し、それをマージし、最終的に一度にDOMに更新することで、システムの応答速度が大幅に向上します。

## プログレッシブ開発
他のフレームワークとは異なり、WCEXはHTML、Javscript、Typescriptなど、言語の好みが強くなく、私たちがサポートし推奨する開発の選択肢ですが、単純なものから複雑なものへと進化し、分割してリファクタリングする段階的な開発プロセスです。 このプロセスでは、**良い猫**、迅速な実装、合理化されたロジック、および便利な反復アップグレードの概念に従います。

> 私たちは通常、プロジェクトでこのアプローチを使用します。
> - まず、単純なロジックを持つページは、通常は純粋な_HTML_方法で、変数名の定義と参照が分離され、疲れるように見えるため、Javascriptを避けようとします。
> - 第二に、ビジネスの複雑さが増すにつれて、特に要素に埋め込まれたJSステートメントが長い場合は、JSを_HTMLインラインスクリプトtag_に移行し、Javascript構文を使用して、基本的な構文チェックとより良いフォーマットを行えるようにします。
> - 第三に、ビジネスがさらに拡大し、コードの行数が増えるにつれて、通常は 50 行以内で_inline JavaScript_を制御し、J を別の Typescript ファイルに分割し、型を完成させます。 _WCEX_ のサポートにより、これは簡単になります。
> - 最後に、コンポーネントが大きくなると、コンポーネントを個別に分割する必要があります



## 低コスト配送
ソフトウェア製品のライフサイクルは複雑であり、WCEX は、開発およびデバッグ チェーンを含むソフトウェア製品のライフサイクル全体を簡素化および最適化する方法を検討します。 デプロイとリリース、およびその後の変更を何度もテストします。 バージョン、イテレーション、その他多くのリンクがあります。 これらの手順を最適化し、簡素化します。 開発の効率を大幅に向上させることができます。 これにより、ソフトウェア開発サイクル全体のコストが削減されます。 その結果、私たちが設計する機能の多くはこれらに関連しています。 次の章では、. 各セクションには、いくつかの興味深いアプリケーションがあります。
> たとえば、動的な依存関係と読み込み機能に基づいて、チーム開発のマルチコンポーネント モジュール、複数人の共同ネットワークの共同ホット アップデートを実現でき、これらの更新はローカル更新に基づいています。 全員の変更がリアルタイムでライブプレビューに反映されます

> WCEX静的コンポーネントの機能により、npmとGitHubを個人ブログとして使用することもできるため、サーバーやトラフィック料金は必要ありません。

> このドキュメントでは、ドキュメントのフレームワークとコンポーネントは WCEX で記述され、NPM で利用可能なサードパーティ パッケージの一部を参照し、コンテンツの一部はマークダウンで記述されています。 最終的には、公開されている無料のCDNを通じて、NPMに直接公開されました。

## その他
右上隅には、WCEX Semantic Real-Time Color Matching の機能を体験し、好きな色を選択できる小さなボタンがあります。

さらに、このドキュメントでは特殊な中国語フォントが使用されており、WCEX は中国語の大きなフォントの時間読み込みも実装していることがわかります。 ブラウザでさまざまな中国語フォントを使用するユーザビリティが大幅に向上し、フォントの読み込みの詳細はデバッグコンソールで確認でき、この中国語フォントの使用は他のサードパーティのAPIサービスにも依存せず、完全に静的であり、オフラインでサポートし、中国語フォントの読み込みのサポートと最適化に特化した章があります参照項目:[https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
