<!--DESC: {icon:{name:"lightbulb_circle",pkg:"mdi",type:"filled"},id:5} -->
<p align=center><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### **スティーブ・ジョブズ** ----

#### シンプルさが一番

開発がどんどん複雑になってきているといつも感じていますし、新しい概念や面倒なこともたくさんあります。 複雑な問題を解決するために、@\_@を処理するためにより複雑なものが作成されました。
_仕事_ すべての年齢層向けの複雑なコンピューターを作成できますが、私たちも試してみるべきですか?

#### 起源とプロセス

すべては2年前、ウイルスによって孤立する退屈さの真っ只中に始まり、実験を開始し、非常に迅速に、約1週間ほどで、依存関係の変更とWebComponentの実装を含む最初の初期バージョンを基本的に実装しました。 だがしかし。。。。。。

2年の歳月が流れ、私たちが望むものを作りました。 それは本当に簡単ではなく、あらゆる種類の互換性の処理、構文の改訂と改善、そしてバグがあります。 幸いなことに、WCEXは中規模製品のフロントエンドの開発に使用でき、すでにいくつかの内部プロジェクトが使用されており、効率と効果は非常に良好です。

#### 双方向バインディング、不変データ、一方向データフローに関する考察

今はいろんな枠組みがあって、いろんなところで話題になっています。 しかし、考えてみれば、これらの概念やアイデアは、とてもとても良いものです。 しかし、実際のプロジェクトでは。 普遍的に使用する必要がありますか?
フロントエンドの開発では、データバインディングと呼ばれるものを含め、ほとんどの作業は基本的に、インターフェイスの表示とデータ、およびコンポーネントの内部を同じにすることであり、実際、ほとんどのシナリオでは不変データを使用しません。
そのため、プロジェクトの後半で _VUEX_ を非推奨にしました。 不変データと一方向のデータフローは、ドキュメントの編集や複雑なビジネスロジックの処理に最適ですが、これらは開発中のプロジェクトの機能のほんの一部にすぎず、実装中にプロジェクトが本当に一方向のデータフローを必要とする場合は、サードパーティのライブラリを参照するだけです。 あなたはそれにアクセスすることができます、そしてそのような図書館はたくさんあります。

そのため、WCEXは最終的にこれらの概念を実装から削除し、私たちがしなければならなかったことは実際には非常に単純で、一貫性を持たせる必要があるデータまたはインターフェース要素を同じにするだけで、フレームワークでこれらの概念を扱う必要はなく、これがアプリケーション層の問題です。

#### SCSS LESSへの想い

CSS3がなかった時代には、どれも良いものです。 スタイルの処理は確かにはるかに簡単です。
だがしかし。 生成されたCSSは非常に肥大化していて醜いことがわかります。 もっと良い方法はありますか?
現在、CSS3 は機能とパフォーマンスの点で非常に強力であり、特に WCEX のスタイル バインディングにより、データやスタイルを直接操作できるようになり、シンプルで直感的な CSS3 を直接使用する方がよいわけではありません。

そのため、SCSS の前処理を引き続き使用するのではなく、CSS3 を直接使用することをお勧めします。 同時に、Web Componentの優れたCSSクロージャは、名前の競合を回避するための優れた方法でもあります。

繰り返しになりますが、原則は**直感的**であり、コードの内容と構造は、DOMツリーとデバッグコンソールに表示されるものと可能な限り一致しています。

#### パフォーマンスと速度についての考え

パフォーマンスと速度が最も重要ですか? それらは重要です。 しかし、WCEXはこの分野で多くの最適化を行ってきましたが、これは私たちが検討している最も重要な目標の1つではありません。

今日、コンピューター、携帯電話、ブラウザーの機能とパフォーマンスは非常に強力であり、数ミリ秒の差があります。 人やコンピューターにとっては問題ありません。 高いパフォーマンスを必要とするアプリケーションや要件が本当にある場合は、WebAssemblyなどの成熟したテクノロジーを使用して最適化して対処することもできます。

私たちの意見では。 パフォーマンスと速度の向上はアプリケーションの実装に依存し、肥大化したコードと不要なコンテンツの読み込みを可能な限り処理することで、パフォーマンスを大幅に向上させることができます。

そして、開発時のイテレーションのスピードとパフォーマンス、それが意味するところです。 また、もう少し重要です。

したがって、WCEXによって実装されるコンポーネントは比較的小さく、無駄がなく、JS、CSS、HTMLコードの量を減らし、最適化するための最良の方法であるブラウザエンジンの負担を軽減していることがわかります。 そのため、Dynamic Dependency Loading と Streamline Syntax の調整と最適化に多大な労力を費やしました。

#### ローコードプラットフォーム、AIプログラミング、ChatGPTについての考え

テクノロジーとテクノロジーは急速に発展しており、最近、人々は私にこれらの質問をよくします、ローコードプラットフォーム、AIプログラミング、ChatGPT、これらはプログラマーに取って代わるのでしょうか? 考えてみましょう。

まず第一に、これらは実際にはツールであるということを認識する必要があります。 1万年前に私たちの祖先が手に持っていた石斧や棍棒と何ら変わりはありません。 プログラマーの役割に取って代わるものではありませんが、高度なツールを使用しない非効率な人々を排除します。 これが、私たちの祖先であるホモ・サピエンスが最終的に勝利を収めた理由です。 ChatGPT は本質的に、質問に対するより適切で迅速な回答を得るのに役立つ、よりインテリジェントな検索エンジンです。 しかし、その一方で、これらの新しいツールに対応するために、私たち自身の能力とスキルを向上させることも必要です。

私たちは実際のテクノロジーを理解する必要があり、それは特定のフレームワークを使用するだけでなく、アプリケーションレベルのものです。 この複雑な世界に直面して、私たちのプログラムはあらゆる種類のものに対処する必要があり、ブラウザ自体の技術システム、フロントエンド、バックエンド、データベース、モバイル端末、組み込みデバイス、ネットワーク通信、メッセージサービスなど、実際のプロジェクトで必要とされ、使用される実際のスキルを習得し、迅速に組み合わせる必要があります。 今、技術の発展は私たちを作りました。 知識や解決策を得るのは非常に簡単になり、上記の技術は実際には大きな辞書です。 なぜなら、テクノロジーはあまりにも急速に発展しており、習得したものは時代遅れであることが多いからです。 真の技術は、これらの原理を把握し、上記の効率的なツールを通じて最適な技術の組み合わせを迅速に見つけて評価し、技術自体の進化を迅速に実装および促進することです。

新しく、よりスマートなツールが登場し続けるでしょうが、これも開発の法則です。 自然と宇宙はエントロピー的に増加し、常に物事を無秩序で複雑にする傾向がありますが、生命の本質はエントロピーであり、物事を秩序正しく単純化する傾向があります。 スマートツールは、答えをすばやく見つけ、多くの退屈で反復的なタスクを簡素化するのに役立ち、より多くのことを考えて調査する機会を与えてくれます。 それは良いことです。
