<!--DESC: {icon:{name:"explore",pkg:"mdi",type:"filled"},id:1} -->

<p align=center><svg width=8em src="/logo.svg" ></svg></p>

# Добро пожаловать в мир веб-компонентов

WCEX - это библиотека расширений, которая быстро реализует веб-компоненты и обеспечивает быструю и эффективную разработку веб-интерфейсных страниц

- **Modern Framework Features**: WCEX также реализует многие функции современных интерфейсных веб-фреймворков сегодня, такие как привязка данных, обновления зависимостей, маршрутизация, горячая загрузка разработки....
- ** Уникальные функции **: WCEX также имеет много уникальных функций, таких как динамический переплет стиля, отсутствие упаковки, автоматическое сопоставление цветов и т. Д.
- **TypeScript**: WCEX полностью поддерживает Typescript и полностью разработан с использованием TypeScript
- Интуитивно понятная семантика: WCEX полностью реализует современный синтаксис, включая «if», «for», «$ привязку данных», «привязку событий» и т. Д., Заимствует из *VUE*, а также упрощает и оптимизирует его для быстрого использования
- **Реальный Дом**: Быстрый и интуитивно понятный
- Слово **WCEX** немного сложно читать, давайте упростим его и прочитаем как **(/wɛks/)**.
- ... Обратитесь к последующим разделам для продолжения обучения

## Простой

Философия дизайна WCEX " ** просто** " ** просто ** " **
Предоставление пользователям эффективного и интуитивно понятного опыта также может быть отражено в различных функциональных точках и методах использования WCEX.

> Поэтому WCEX** проделал большую работу по упрощению разработки и развертывания, больше не используя громоздкую упаковку, публикацию, разделение и вырезание, а автоматизируя весь процесс, обрабатывая автоматические зависимости и ленивую загрузку во время выполнения, что делает разработку и развертывание проектов такими же простыми, как и исходные ссылки на HTML-страницы. При этом технология трудоемкой загрузки широко используется во всех аспектах WCEX-приложений, включая компоненты, Javascript, сторонние библиотеки, CSS, иконки, SVG и т.д., и значительно повышает скорость запуска и запуска приложений за счет внутреннего кэширования и препроцессирования.

### Полностью компонентный

Благодаря полной реализации WCEX нативных веб-компонентов, каждая страница, шаблон и компонент в нашей системе является стандартизированным WebComponent, не только это, но мы также расширяем родной WebComponent в реализации и реализуем множество новых функций, которые могут значительно помочь в реализации WebComponent. Вот несколько интересных особенностей:

#### Динамический синтаксический анализ и загрузка тегов

При использовании пользовательских тегов просто используйте теги, не нужно загружать зависимости и заранее вводить JS, WCEX будет автоматически идентифицировать теги и автоматически загружать соответствующие файлы по требованию, эта функция позволяет нам добиться «трудоемкой загрузки», неиспользуемые теги на странице не будут читаться и загружаться и влиять на скорость запуска страницы. Ниже приведен простой пример и функциональный компонент в проекте, показанный в этом документе, который вы можете легко найти, справочный код выглядит следующим образом:
- _/doc/doc.html_
- Реализация предварительного просмотра документа markdown
```html
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
  </style>
  <div class="title" $>url</div>
  <wcex-ui.marked 
    style="padding: 1em;" 
    $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''"
    >
  </wcex-ui.marked>
</template>
```

> вижу, что _\<wcex-ui.marked\>_ является компонентом библиотеки пользовательского интерфейса, на который мы ссылаемся, и при использовании компонента wcex автоматически извлекает компонент и связанные с ним зависимости в области репозитория npm и загружает его по требованию. Для использования этого компонента нет необходимости устанавливать пакеты или сторонние библиотеки, от которых зависит разметка (здесь используются отмеченные и выделенные), и эти связанные библиотеки автоматически загружаются и запускаются из npm по требованию. Конечно, существует также очень простой способ позволить WCEX загружать зависимые пакеты из локального соответствующего каталога. Что касается другого синтаксиса, то следующие главы будут обсуждаться одна за другой, очень лаконично, не так ли, так что реализован WebComponent с пользовательской меткой с именем _\<doc-\>_, на которую можно ссылаться непосредственно на странице или непосредственно через наш компонент маршрутизации, и вы можете увидеть его, наблюдая за URL-панелью браузера.

#### Расширенные свойства WebComponent
В приведенном выше примере можно увидеть, что корневой тег этого компонента — _\<template url=""\>_, в WCEX все веб-компоненты инкапсулированы в _\<template\>_, а также предоставляют внешний атрибут с именем _url_, который при использовании можно использовать для передачи внешних параметров, как атрибут обычного тега элемента HTML. Внутри компонента также удобно ссылаться на этот параметр напрямую.


#### Улучшенная привязка данных и изменения зависимостей, а также локальных данных
Внутри компонента данные могут быть определены и использованы различными способами, и данные могут быть гибко определены и установлены в различных частях компонента: областях свойств, локальных областях, элементах, встроенных скриптах, внешних скриптах, внешних JSON, сторонних библиотеках и т. Д., Чтобы определить и использовать их в наиболее подходящем месте в соответствии с бизнес-логикой.
> данные используются для управления и управления интерфейсом, поэтому данные должны отображаться ближе всего к элементу бизнес-логики, который может интуитивно находить нужный вам объект, а также легко ссылаться и изменять, без необходимости открывать другой файл для поиска данных и определений, что также очень способствует рефакторингу нашего компонента. Рефакторинг компонентов является очень распространенной вещью в ежедневном процессе развития бизнеса, в непрерывном итеративном процессе разработки неизбежно, что с увеличением функций и необходимостью разделения подкомпонентов, в это время использование локальных данных может быть легко создано путем копирования и вставки для создания новых компонентов.

### Динамические ссылки
Мы хотим, чтобы все справочные библиотеки, CSS, компоненты и т. д. данные были динамическими и могли ссылаться непосредственно из статической CDN. Таким образом, вы можете избежать некоторых сложных процессов, таких как установка пакетов, обновление версий и т. Д. Преимущество этого заключается в том, что компоненты и проекты WCEX могут быть легко размещены в любом месте, таком как npm, github или любой статический веб-сервер. Как вы можете видеть сейчас, структура документации была полностью разработана на WCEX, и я просто передал ее Github без дополнительной упаковки и распространения. чтобы увидеть эффект в режиме реального времени. Любой пакет компонентов должен быть отправлен только в npm, а на другие проекты можно напрямую ссылаться. Даже сторонние библиотеки, которые вам нужны, напрямую ссылаются на исходный код npm без необходимости устанавливать его отдельно.

> Мы все это знаем. Мир JavaScript и веб-интерфейса сложен, и мы делаем для этого много работы по совместимости. WCEX теперь может напрямую ссылаться на модули CommonJs, Amd, Umd, Es6, css, компонентный HTML, svg, шрифты и библиотеки значков непосредственно в проектах без необходимости локализованной установки. Даже при использовании Typescript WCEX способен правильно обрабатывать и распознавать импортЫ TS и преобразовывать их в динамические зависимости. Эти зависимости загружаются лениво. И уметь правильно обрабатывать связанные многоуровневые зависимости. Это позволяет нам легко статизировать проекты, отправленные в npm непосредственно через CDN без необходимости выполнять дополнительную работу. В то же время поддержка управления версиями также делает обновление легким.

### Загрузка среды выполнения и запуск зависимостей
Динамический характер WCEX отражается во многих отношениях, не только во время загрузки, но и во время выполнения. Минимизированная модель DOM включает в себя изменения, чтобы сделать среду выполнения чрезвычайно отзывчивой, и вместе с функцией динамической загрузки во время выполнения загружается только свернутое необходимое содержимое, включая JS, CSS, шрифты значков и другие компоненты. Конечно, мы также можем вручную настроить определенные компоненты или скрипты для предварительной загрузки.

## Динамически нагружаемые статические компоненты
В приведенном выше описании вы можете найти некоторые особенности WCEX, который по существу реализует динамическую загрузку компонентов и статическое развертывание компонентов. Таким образом, наши компоненты могут быть разработаны и использованы так же легко, как и самые ранние HTML-страницы. И он может быть очень прост в управлении статически, и может быть легко использован и развернут для различных сценариев, таких как CDN, NPM, нативные и даже мобильные устройства.

## Интуитивно понятный
Полная реализация на основе веб-компонентов, а также сочетание функций современных фреймворков, таких как привязка данных, обновления зависимостей и полная реализация на основе DOM в реальном мире, обеспечивают большое удобство для разработки и отладки и логики всего проекта. Реальный DOM и отредактированный код соответствуют один к одному, а соответствующие элементы в коде можно найти непосредственно в консоли отладки и даже манипулировать непосредственно для тестирования и отладки. Эта функция намного больше, чем. Другие фреймворки требуют установки плагинов браузера, которые намного мощнее. С помощью консоли отладки можно отправлять события непосредственно для изменения данных, наблюдать за изменениями свойств и детализировать компоненты. Даже точки останова и трассировки. Все это интуитивно понятно.

## Скорость
WCEX работает очень быстро, мы проделали большую работу по его ускорению, помимо минимизации динамической загрузки зависимостей, мы также реализуем предварительную обработку и кэширование шаблонов, внедрение CSS и кэширование, иконки шрифтов и т. Д.
> Стоит отметить, что WCEX не похож на другие фреймворки, использующие VDOM, он полностью основан на реальном дереве DOM для слияния изменений и обработки, мы отказываемся от алгоритма сравнения разностей дерева DOM, а вместо этого реализуем небольшой коллектор изменений, чтобы достичь при изменении данных, получить наименьшую единицу изменения, объединить ее и, наконец, обновить до DOM за один раз, так что скорость отклика к системе значительно улучшена.

## Прогрессивное развитие
В отличие от других фреймворков, WCEX не имеет сильных языковых предпочтений, будь то HTML, Javscript, Typescript и т. Д., Это выбор разработки, который мы поддерживаем и рекомендуем, но по мере развития проекта это постепенный процесс разработки, который переходит от простого к сложному, а затем разделяется и реконструируется. В этом процессе следуйте концепции **Good Cat**, быстрой реализации, оптимизированной логике и удобному итеративному обновлению.

> Мы обычно делаем это в наших проектах:
> - Во-первых, логически простые страницы, обычно в чистом _HTML_ виде, стараются избегать использования Javascript, потому что это приведет к определению имен переменных и разделенных ссылок, выглядит уставшим;
> - Во-вторых, по мере увеличения сложности бизнеса, особенно когда встроенная JS-инструкция длинная, перенесите JS на _HTML встроенный скрипт tag_ и используйте синтаксис Javascript, чтобы можно было проверить синтаксис и улучшить форматирование;
> - В-третьих, по мере дальнейшего роста бизнеса и увеличения количества строк кода мы обычно контролируем _inlining JavaScript_ В течение 50 строк Js разбивается на независимые файлы Typescript и завершает тип. При поддержке _WCEX_ эта работа будет легкой;
> - Наконец, компонент становится еще более большим, и это когда компонент разделяется независимо



## Недорогая доставка
Жизненный цикл программного продукта более сложен, WCEX рассматривает, как добиться общего упрощения и оптимизации во всем жизненном цикле программного продукта, в том числе из цепочки разработки и отладки. Тестирование выпусков развертывания и последующих изменений. Итерация версии и многие другие ссылки. Оптимизируйте и упростите эти ссылки. Это может значительно повысить эффективность нашей разработки. Это снижает стоимость всего цикла разработки программного обеспечения. Поэтому многие из функций, которые мы разрабатываем, связаны с ними. В следующих главах. Вы, вероятно, увидите некоторые интересные приложения на каждом шаге.
> Например, основываясь на характеристиках динамических зависимостей и загрузки, многокомпонентные модули и многопользовательские совместные сетевые совместные горячие обновления могут быть достигнуты в разработке команды, и эти обновления основаны на локальных обновлениях. Изменения всех пользователей отражаются в предварительном просмотре в режиме реального времени

> Благодаря функции статических компонентов WCEX вы даже можете напрямую использовать npm и GitHub в качестве личного блога, так что нет необходимости в серверах и нет платы за трафик, как хорошо.

> Этот документ делает именно это, с фреймворками и компонентами, написанными на WCEX, ссылается на некоторые готовые сторонние пакеты на NPM, а некоторый контент написан в уценке. В конечном итоге он был выпущен непосредственно в NPM, через публичный бесплатный CDN, что можно увидеть сейчас.

## Другое
В правом верхнем углу есть небольшая кнопка, вы можете испытать характеристики WCEX _Semantic Real-time Color Matching_, выбрать свой любимый цвет.

Кроме того, вы можете видеть, что в этом документе используются специальные китайские шрифты, а WCEX также реализует трудоемкую загрузку китайских крупных шрифтов. Юзабилити использования разнообразных китайских шрифтов в браузере значительно улучшено, а подробности загрузки шрифтов можно увидеть в консоли отладки, а использование этого китайского шрифта не зависит от других сторонних API-сервисов, также полностью статичны и поддерживают оффлайн, и будет глава, посвященная поддержке и оптимизации загрузки китайских шрифтов Reference project: [https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
