<!--DESC: {icon:{name:"lightbulb_circle",pkg:"mdi",type:"filled"},id:4} -->
<p align=center><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### Дань уважения и ностальгия величайшему человеку нашего времени ---- Стиву Джобсу

#### Просто лучше всего

Всегда чувствуется, что разработка становится все сложнее и сложнее, и всегда много новых концепций и нудных вещей. Для того, чтобы решать сложные задачи, прорабатываются более сложные вещи, чтобы разобраться с @\_@.
_Работа_ Можно ли сделать сложные компьютеры подходящими для всех возрастов, стоит ли нам тоже попробовать?

#### Происхождение и процесс

Все началось два года назад, в скучной жизни изоляции вирусом, мы начали пробовать, и вскоре, примерно через неделю или около того, в основном реализовали первую первоначальную версию, включая изменения зависимостей и реализации WebComponent. Но......

Прошло два года, мы делаем то, что хотим. Это действительно непросто, различная обработка совместимости, пересмотр и улучшение синтаксиса, а также ошибки. Хорошо, что к настоящему времени _WCEX_ можно использовать для реализации front-end разработки продукта среднего размера, и несколько внутренних проектов уже используются, и эффективность и эффект неплохие.

#### Мысли о двусторонней привязке, неизменяемых данных, одностороннем потоке данных

Сейчас существует множество фреймворков, и об этих вещах говорят во многих местах. Но если вдуматься, то эти понятия и понятия – очень, очень хорошие вещи. Но в нашем актуальном проекте. Нужно ли использовать его повсеместно?
Во фронтенд-разработке большая часть работы, включая то, что мы называем привязкой данных, по сути, сводится _making отображением интерфейса, данными и компонентами internal_, и большинство реальных сценариев не используют неизменяемые data_.
Вот почему позже мы объявили _VUEX_ устаревшим в проекте, без которого он был бы слишком громоздким для использования. Неизменяемые данные и однонаправленный поток данных на самом деле являются логикой редактирования документов и обработки сложных бизнесов, но их можно рассматривать лишь как малую часть функциональности проекта в разработке, и если проект действительно нуждается в одностороннем потоке данных во время реализации, то просто ссылаться на сторонние библиотеки. К нему можно получить доступ, и таких библиотек много.

Таким образом, WCEX окончательно отказалась от этих концепций в окончательной реализации, и то, что нам нужно сделать, на самом деле очень просто, просто сделать данные или элементы интерфейса, которые должны быть согласованными, стать одинаковыми, поэтому нет необходимости иметь дело с этими концепциями во фреймворке, это прикладной уровень.

#### Мысли о SCSS LESS

Они также хороши в те времена, когда не было CSS3. Обработка стилей действительно будет значительно упрощена.
Но. Мы обнаружим, что сгенерированный CSS настолько раздут и уродлив. Есть ли лучший способ?
Теперь CSS3 уже очень мощен по мощности и производительности, особенно благодаря привязке стилей _WCEX_, дающей данным и стилям возможность взаимодействовать напрямую, а также напрямую используя простой и интуитивно понятный CSS3, что не лучше.

Поэтому мы рекомендуем использовать CSS3 напрямую, вместо того, чтобы продолжать использовать предварительную обработку SCSS. В то же время хорошая функция блокировки CSS веб-компонентов также может помочь нам очень хорошо избежать конфликтов имен.

Опять же, принцип заключается в том, что содержание и структура кода и, по сути, то, что вы видите в дереве DOM и консоли отладки, максимально согласованы.

#### Мысли о производительности и скорости

Производительность и скорость важнее всего? Они имеют значение. Но это не одна из самых важных целей, которые мы рассматриваем, хотя _WCEX_ сделал много оптимизаций в этой области.

Сейчас мощность и производительность компьютеров, телефонов и браузеров уже очень мощные, с разницей в несколько миллисекунд. Это не проблема для людей или компьютеров. Если действительно существуют приложения и требования с высокими требованиями к производительности, они также могут быть оптимизированы и обработаны некоторыми зрелыми технологиями, такими как WebAssembly.

На наш взгляд. Повышение производительности и скорости, в основном, зависит от реализации приложения, насколько это возможно, чтобы справиться с раздутым кодом, ненужной загрузкой контента, эти улучшения производительности огромны.

А скорость и производительность итерации при разработке, на наш взгляд, смысл. Это также немного важнее.

Таким образом, мы увидим, что компоненты, реализованные _WCEX_, относительно невелики и оптимизированы, уменьшая количество JS, CSS, HTML-кода и снижая нагрузку на движок браузера, что является лучшим способом оптимизации. Поэтому мы приложили много усилий для настройки и оптимизации динамической загрузки зависимостей и компактного синтаксиса.

#### Мысли о low-code платформах, программировании ИИ, ChatGPT

Технологии и технологии быстро развиваются, и в последнее время мне часто задают эти вопросы: low-code платформы, программирование ИИ, ChatGPT, заменят ли эти вещи программистов? Давайте подумаем об этом.

Прежде всего, мы должны осознать, что эти вещи на самом деле являются инструментами. Они ничем не отличаются от каменных топоров и дубинок, которые наши предки держали в руках десять тысяч лет назад. Он не заменит роль программистов, но отсеет неэффективных людей, которые не используют продвинутые инструменты. Вот почему наш предок Homo sapiens наконец одержал победу. ChatGPT — это, по сути, более умная поисковая система, которая помогает нам лучше и быстрее получать ответы на вопросы. Но в другом аспекте это также требует улучшения наших собственных возможностей и навыков, которые могут соответствовать этим новым инструментам.

Нам нужно освоить реальную технологию, и речь идет не только об использовании определенных фреймворков, но и о простых вещах прикладного уровня. Перед лицом этого сложного мира наши программы должны иметь дело со всевозможными вещами, нам нужно освоить и быстро объединить реальные навыки, эти навыки включают в себя саму техническую систему браузера, front-end, back-end, базу данных, мобильные, встроенные устройства, сетевую связь, службы сообщений и т. д., которые нужны и используются в реальных проектах. Теперь развитие технологий делает нас. Легко получить доступ к знаниям и решениям, и эти технологии представляют собой большой словарь. Настоящая технология — это не то, сколько вещей вы уже знаете и осваиваете, потому что технологии развиваются слишком быстро, а то, что вы осваиваете, часто устаревает. Реальная технология должна заключаться в следующем: понимать принципы этих вещей, чтобы быстро находить и оценивать наиболее подходящую комбинацию технологий с помощью вышеуказанных эффективных инструментов и быстро внедрять ее, а также способствовать развитию самой технологии.

Новые и более умные инструменты будут появляться и дальше, и это тоже нормальный закон развития. Природа и Вселенная увеличивают энтропию и имеют тенденцию делать вещи беспорядочными и сложными, в то время как сущность жизни энтропийна и имеет тенденцию делать вещи упорядоченными и упрощенными. Умные инструменты помогают нам быстро находить ответы и упрощают утомительную и повторяющуюся работу, давая нам возможность думать и изучать больше вещей. Это хорошо.
