<!--DESC: {icon:{name:"explore",pkg:"mdi",type:"filled"},id:1} -->

<p align=center><svg width=8em src="/logo.svg" ></svg></p>

# Добро пожаловать в мир веб-компонентов

WCEX - это библиотека расширений, которая быстро реализует веб-компоненты и обеспечивает быструю и эффективную разработку веб-интерфейсных страниц

- **Современные функции фреймворка**: WCEX также реализует многие функции современных веб-интерфейсных фреймворков, такие как привязка данных, обновления зависимостей, маршрутизация, горячая загрузка разработки....
- **Уникальные особенности **: WCEX также имеет множество уникальных функций, таких как динамическая привязка стиля, отсутствие упаковки, автоматическое сопоставление цветов и т. Д
- **TypeScript**: WCEX полностью поддерживает Typescript и полностью разработан с использованием TypeScript
- Интуитивная семантика: WCEX полностью реализует современный синтаксис, включая «если», «для», «привязка данных $», «привязка событий» и т. д., заимствует из *VUE*, упрощает и оптимизирует его для быстрого использования
- **Real Dom**: Быстрый и интуитивно понятный
- Слово **WCEX** немного сложно читать, давайте упростим его и прочитаем как **(/wɛks/)**.
- ... Обратитесь к следующим разделам, чтобы продолжить обучение

## Просто

Философия дизайна WCEX: «** простой** » ** простой ** " **
Предоставление пользователям эффективного и интуитивно понятного опыта также может быть отражено в различных функциональных точках и методах использования WCEX.

> Таким образом, WCEX** проделал большую работу по упрощению разработки и развертывания, больше не используя громоздкую упаковку, публикацию, разделение и обрезку, а автоматизируя весь процесс, обрабатывая автоматические зависимости и ленивую загрузку во время выполнения, делая разработку и развертывание проектов такими же простыми, как исходные ссылки на HTML-страницы. В то же время технология трудоемкой загрузки широко используется во всех аспектах приложений WCEX, включая компоненты, Javascript, сторонние библиотеки, CSS, значки, SVG и т. д., и значительно повышает скорость запуска и работы приложений за счет внутреннего кэширования и предварительной обработки.

### Полностью компонентный

Благодаря полной реализации WCEX собственных веб-компонентов, каждая страница, шаблон и компонент в нашей системе являются стандартизированными веб-компонентами, и не только это, но мы также расширяем собственный веб-компонент в реализации и реализуем множество новых функций, которые могут значительно помочь реализации WebComponent. Вот несколько интересных особенностей:

#### Динамический разбор и загрузка тегов

При использовании пользовательских тегов просто используйте теги, не нужно загружать зависимости и вводить JS заранее, WCEX автоматически идентифицирует теги и автоматически загружает соответствующие файлы по запросу, эта функция позволяет нам добиться «трудоемкой загрузки», неиспользуемые теги на странице не будут читаться и загружаться и влиять на скорость запуска страницы. Ниже приведен простой пример и функциональный компонент в проекте, показанный в этом документе, который вы можете легко найти, справочный код выглядит следующим образом:
- _/doc/doc.html_
- Реализация предварительного просмотра документа с уценкой
```html
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
  </style>
  <div class="title" $>url</div>
  <wcex-ui.marked 
    style="padding: 1em;" 
    $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''"
    >
  </wcex-ui.marked>
</template>
```

> видим, что _\<wcex-ui.marked\>_ является компонентом библиотеки пользовательского интерфейса, на который мы ссылаемся, и при использовании этого компонента wcex автоматически извлекает компонент и связанные с ним зависимости в области репозитория npm и загружает его по требованию. Нет необходимости устанавливать пакеты или сторонние библиотеки, от которых зависит markdown (здесь используются отмеченные и выделенные) для использования этого компонента, и эти связанные библиотеки автоматически загружаются и запускаются из npm по запросу. Конечно, есть также очень простой способ позволить WCEX загружать зависимые пакеты из локального соответствующего каталога. Что касается другого синтаксиса, то следующие главы будут обсуждаться одна за другой, очень лаконично, не так ли, так что реализован WebComponent с пользовательской меткой с именем _\<doc-\>_, на которую можно ссылаться непосредственно на странице или непосредственно через наш компонент маршрутизации, и вы можете увидеть это, наблюдая за адресной строкой браузера.

#### Расширенные свойства WebComponent
В приведенном выше примере вы можете видеть, что корневым тегом этого компонента является _\<template url=""\>_, в WCEX все веб-компоненты инкапсулированы в _\<template\>_, а также предоставляют внешний атрибут с именем _url_, который можно использовать для передачи внешних параметров при использовании, как атрибут обычного тега HTML-элемента. Внутри компонента также удобно напрямую ссылаться на этот параметр.


#### Улучшенные изменения привязки и зависимостей данных, а также локальных данных
Внутри компонента данные могут быть определены и использованы различными способами, а данные могут быть гибко определены и установлены в различных частях компонента: области свойств, локальные области, элементы, встроенные скрипты, внешние скрипты, внешние скрипты, внешний JSON, сторонние библиотеки и т. д., чтобы определить и использовать их в наиболее подходящем месте в соответствии с бизнес-логикой
> данные используются для управления и эксплуатации интерфейса, поэтому данные должны отображаться ближе всего к элементу бизнес-логики, который может интуитивно находить нужный вам объект, а также легко ссылаться и изменять, без необходимости открывать другой файл для поиска данных и определений, что также очень способствует нашему рефакторингу компонентов. Рефакторинг компонентов - очень распространенная вещь в повседневном процессе развития бизнеса, в непрерывном итеративном процессе разработки неизбежно, что с увеличением функций и необходимостью разделения подкомпонентов, в настоящее время использование локальных данных может быть легко создано путем копирования и вставки для создания новых компонентов.

### Динамические ссылки
Мы хотим, чтобы все справочные библиотеки, CSS, компоненты и т. д. данные были динамическими и на них можно было ссылаться непосредственно из статической CDN. Таким образом, вы можете избежать некоторых сложных процессов, таких как установка пакетов, обновление версий и т. Д. Преимущество этого заключается в том, что компоненты и проекты WCEX могут быть легко размещены в любом месте, например, в npm, github или на любом статическом веб-сервере. Как вы можете видеть сейчас, фреймворк документации был полностью разработан в WCEX, и я просто зафиксировал его на Github без дополнительной упаковки и распространения. чтобы увидеть эффект в режиме реального времени. Любой пакет компонентов должен быть отправлен только в npm, а на другие проекты можно ссылаться напрямую. Даже сторонние библиотеки, которые вам нужны, напрямую ссылаются на исходный код npm без необходимости устанавливать его отдельно.

> Мы все это знаем. Мир JavaScript и веб-интерфейса сложен, и мы много работаем над совместимостью. WCEX теперь может напрямую ссылаться на модули CommonJs, Amd, Umd, Es6, css, компонентные HTML, svg, шрифты и библиотеки значков непосредственно в проектах без необходимости локализованной установки. Даже при использовании Typescript WCEX может правильно обрабатывать и распознавать импорт TS и преобразовывать их в динамические зависимости. Эти зависимости загружаются лениво. И уметь правильно обрабатывать связанные с ними многоуровневые зависимости. Это позволяет нам легко статизировать проекты, отправленные в npm напрямую через CDN, без необходимости выполнять дополнительную работу. В то же время поддержка управления версиями также упрощает обновление.

### Загрузка во время выполнения и выполнение зависимостей
Динамическая природа WCEX отражается во многих отношениях, не только во время загрузки, но и во время выполнения. Свернутый DOM включает в себя изменения, чтобы сделать среду выполнения чрезвычайно отзывчивой, и вместе с функцией динамической загрузки во время выполнения загружается только свернутый необходимый контент, включая JS, CSS, шрифты значков и другие компоненты. Конечно, мы также можем вручную настроить определенные компоненты или скрипты для предварительной загрузки.

## Динамически загружаемые статические компоненты
В приведенном выше описании вы можете найти некоторые функции WCEX, которые по существу реализуют динамическую загрузку компонентов и статическое развертывание компонентов. Таким образом, наши компоненты могут быть разработаны и использованы так же легко, как и самые ранние HTML-страницы. И им можно очень легко управлять статически, и его можно легко использовать и развертывать в различных сценариях, таких как CDN, NPM, нативные и даже мобильные устройства.

## Интуитивный
Полная реализация на основе веб-компонентов, а также сочетание функций современных фреймворков, таких как привязка данных, обновления зависимостей и полная реализация на основе DOM в реальном мире, обеспечивают большое удобство для разработки и отладки, а также логики всего проекта. Реальный DOM и отредактированный код соответствуют один к одному, а соответствующие элементы в коде можно найти непосредственно в консоли отладки и даже манипулировать непосредственно для тестирования и отладки. Эта функция гораздо больше, чем. Другие фреймворки требуют установки плагинов для браузера, которые намного мощнее. С помощью консоли отладки можно отправлять события непосредственно для изменения данных, наблюдать за изменениями свойств и детализировать компоненты. Даже точки останова и трассировки. Все интуитивно понятно.

## Скорость
WCEX работает очень быстро, мы проделали большую работу по его ускорению, помимо минимизации загрузки динамических зависимостей, мы также реализуем предварительную обработку и кэширование шаблонов, внедрение и кэширование CSS, значки шрифтов и т. д.
> Стоит отметить, что WCEX не похож на другие фреймворки, использующие VDOM, он полностью основан на реальном дереве DOM для слияния изменений и обработки, мы отказываемся от алгоритма сравнения различий в дереве DOM и вместо этого реализуем небольшой сборщик изменений для достижения того, когда данные изменяются, получить наименьшую единицу изменения, объединить ее и, наконец, обновить до DOM за один раз, так что скорость отклика на систему значительно улучшается.

## Прогрессивное развитие
В отличие от других фреймворков, WCEX не имеет сильных языковых предпочтений, будь то HTML, Javscript, Typescript и т. Д., Это выбор разработки, который мы поддерживаем и рекомендуем, но по мере развития проекта это постепенный процесс разработки, который переходит от простого к сложному, а затем разделяется и реконструируется. В этом процессе следуйте концепции **Good Cat**, быстрой реализации, оптимизированной логике и удобному итеративному обновлению.

> Обычно мы делаем это в наших проектах:
> - Во-первых, логически простые страницы, как правило, в чистом _HTML_ виде, стараются избегать использования Javascript, потому что это приведет к тому, что определение имен переменных и ссылок будет разделено, выглядит уставшим;
> - Во-вторых, по мере увеличения сложности бизнеса, особенно когда встроенный оператор JS длинный, перенесите JS на _HTML встроенный скрипт tag_ и используйте синтаксис Javascript, чтобы можно было провести базовую проверку синтаксиса и улучшить форматирование;
> - В-третьих, по мере дальнейшего роста бизнеса и увеличения количества строк кода мы обычно контролируем _inlining JavaScript_ В пределах 50 строк Js разбивается на независимые файлы Typescript и завершает тип. При поддержке _WCEX_ эта работа была бы легкой;
> - Наконец, компонент становится более большим, и это когда компонент разделяется независимо



## Низкая стоимость доставки
Жизненный цикл программного продукта более сложен, WCEX рассматривает, как добиться общего упрощения и оптимизации во всем жизненном цикле программного продукта, в том числе из цепочки разработки и отладки. Тестовые выпуски развертывания и последующие изменения. Итерация версии и многие другие ссылки. Оптимизируйте и упростите эти ссылки. Это может значительно повысить эффективность нашей разработки. Это снижает стоимость всего цикла разработки программного обеспечения. Поэтому многие функции, которые мы разрабатываем, связаны с ними. В следующих главах. Вы, вероятно, увидите несколько интересных приложений на каждом этапе.
> Например, на основе характеристик динамических зависимостей и загрузки при групповой разработке могут быть достигнуты многокомпонентные модули и совместные сетевые горячие обновления с участием нескольких человек, и эти обновления основаны на локальных обновлениях. Все изменения отражаются в вашем предварительном просмотре в режиме реального времени

> Благодаря функции статических компонентов WCEX вы даже можете напрямую использовать npm и GitHub в качестве своего личного блога, так что нет необходимости в серверах и нет платы за трафик, как хорошо.

> Этот документ делает именно это, с фреймворками и компонентами, написанными на WCEX, ссылается на некоторые готовые сторонние пакеты на NPM, а некоторый контент написан в уценке. В конечном итоге он был выпущен непосредственно в NPM через общедоступную бесплатную CDN, которую можно увидеть сейчас.

## Другое
В правом верхнем углу есть небольшая кнопка, вы можете испытать характеристики WCEX _Semantic Real-time Color Matching_, выбрать свой любимый цвет.

Кроме того, вы можете видеть, что в этом документе используются специальные китайские шрифты, а в WCEX также реализована трудоемкая загрузка китайских крупных шрифтов. Удобство использования различных китайских шрифтов в браузере значительно улучшено, а детали загрузки шрифтов можно увидеть в консоли отладки, а использование этого китайского шрифта не зависит от других сторонних API-сервисов, которые также полностью статичны и поддерживаются в автономном режиме, и будет глава, посвященная поддержке и оптимизации загрузки китайских шрифтов Справочный проект: [https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
