<!--DESC: {icon:{name:"sports_score",pkg:"mdi",type:"filled"},id:2} -->

## Быстрое начало работы

Давайте быстро начнем с самого простого проекта и будем дорабатывать его шаг за шагом. Хорошо, теперь создадим новый каталог на диске.

### Главный вход: index.html

Для начала напишем входной файл, который мы обычно называем _index.html_:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
  <head>
    <title>WCEX Doocument</title>
    <meta name="viewport" content="initial-scale=1.0,width=device-width" />
    <meta charset="utf-8" />

    <meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />

    <style>
      html,
      body {
        width: 100%;
        height: 100%;
        overflow: hidden;
        margin: 0;
        padding: 0;
        font-size: 18px;
      }
    </style>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
  </head>

  <body>
    <app-></app->
  </body>
</html>
```

По сравнению с обычным HTML, нам нужно сделать всего три простых шага:

1. Добавьте в проект определение тега **npm** \<meta\>, чтобы WCEX знал, где найти нужные вам сторонние пакеты, в данном случае jsdelivr, вы можете использовать любой понравившийся CDN, или установить NPM по своему локальному пути.

```html
<meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />
```

2. Используйте ваш первый компонент, который мы обычно называем **app**, но здесь он помечен как \<app-\>, потому что стандартная спецификация веб-компонента требует, чтобы все пользовательские компоненты имели хотя бы один символ '-', поэтому нам нужно добавить '-' в конце.

```html
<app-></app->
```

3. Наконец, нам нужно импортировать пакет WCEX, здесь напрямую через публичный cdn, и импортировать последнюю версию. WCEX очень маленький, не имеет никаких сторонних зависимостей, очень быстро загружается и обычно помещает эту строку в последний элемент тега \<head\>, потому что wcex требует некоторую предопределенную информацию при инициализации, например, адрес NPM-репозитория, описанный в первой статье, и, конечно же, есть некоторые другие конфигурации, которые мы увидим позже. Еще один момент заключается в том, что можно оптимизировать первоначальную инициализацию белого экрана HTML.

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
```

### Первый компонент: **\<app-\>**

В предыдущем разделе мы видели, что первый веб-компонент, который мы определили, был загружен в index.html, теперь давайте создадим его, который является классическим Hello World.

- Создайте новый файл в этом каталоге с именем **app.html** со следующим содержимым:

```html
<template>
  <h1>Hello World!</h1>
</template>
```

Как видите, это обычный HTML-файл, и единственное требование - он должен иметь \<template\> в качестве корневого тега.

> Для получения дополнительной информации о шаблоне вы можете обратиться к: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/template, Это стандартная спецификация W3C, WCEX использует стандартизированную нативную спецификацию веб-компонентов для реализации, и многие технические моменты могут быть использованы в будущем, все они относятся к стандартной спецификации. Поэтому вы можете заранее ознакомиться с соответствующими спецификациями, и большинство из них можно найти здесь: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components

Хорошо, теперь, когда у нас есть все, что нам нужно, давайте запустим его.

### Открыть в браузере

Как мы упоминали в предыдущей главе, одна из основных вещей, которую делает WCEX, заключается в том, что он загружается динамически, а мы ненавидим сложные конфигурации упаковки и окружения. Так что остальное просто. У вас есть много способов. Вы можете запустить его. Просто поместите эти два файла в любой статический WEB, даже на Github или NPM. Вот как это сделать:

#### Запуск локального HTTP-сервиса

- Самый простой способ сделать это - установить быстрый инструмент HTTP-сервера с npm

```shell
npm install -g http-server
```

- Затем начните с каталога, который вы только что хотели, и в командной строке перейдите в свой каталог и выполните следующую команду.

```shell
http-server
```

- Вы видите, что ваш HTTP-сервер уже подключен к порту 8080, теперь откройте браузер и введите в адресную строку:

```
http://localhost:8080
```

Теперь вы можете видеть **Hello World**, конечно, вы можете использовать любой HTTP-сервер, который вам нравится, nginx, lighttpd...

> Ладно, следующий. Вы можете открыть окно отладки браузера. Взгляните на свой компонент в DOM, который является внутренним устройством стандартизированного веб-компонента. Здесь вы можете увидеть вторую важную особенность WCEX: интуитивно понятный. Отказавшись от VDOM и шаблонизатора, используя нативную реализацию и следуя стандартизированной реализации, вы обнаружите, что структура DOM, которую вы видите в окне отладки, в основном такая же, как и структура в шаблоне, что очень полезно для нас для наблюдения и отладки проблем, а через окно отладки вы можете делать почти все, что хотите, наблюдать за изменением данных, отправлять события, изменять данные и так далее. Для того, чтобы максимально достичь этой цели. В реализации WCEX также есть много деталей, таких как реализация DOM в структуре **if** и **for** WCEX, вместо добавления еще одного слоя элементов-оболочек, что очень способствует согласованности и **интуитивности** элементов, к которым обращаются CSS и структуры данных.

#### Предварительный просмотр прямо через Интернет

Если вы отправляете вышеуказанные файлы на github или публикуете пакет через npm, вы можете получить к нему доступ напрямую через CDN, и мы сделали виджет, который поможет вам просмотреть его напрямую, этот инструмент использует jsdelivr в качестве CDN.
Более подробную информацию о формате и описании доступа можно найти на сайте: https://www.jsdelivr.com/

- Для доступа к NPM замените имя пакета.

```
https://wc-ex.com/go?npm/@wcex/example-basic/index.html

https://wc-ex.com/go?npm/[YOUT PACKAGE NAME][@VERSION]/index.html

```

- Доступ к GitHub, пожалуйста, замените имя и путь к репозиторию

```
https://wc-ex.com/go?gh/wc-ex/wcex/example/basic/index.html
https://wc-ex.com/go?gh/[YOU REPOS]@[COMMIT ID]/[YOU DIR]/index.html
```

> Конечно, в дополнение к вышеперечисленным методам, мы также сделали инструментарий CLI. Он очень маленький, его размер составляет всего несколько десятков килобайт, и он не полагается на сложные инструменты упаковки, такие как webpack и rollups. Это может помочь нам выполнять больше работы, такой как горячие обновления, компиляция, выпуск и т. д. Еще одним важным моментом является поддержка TypeScript. Вы можете установить **@wcex/cli** через npm, подробности будут объяснены в следующих главах.

### Попробуйте прямо сейчас
- Это площадка для бурения, которую вы можете изменить прямо в редакторе, чтобы увидеть эффект в режиме реального времени.
- В правом верхнем углу есть две небольшие кнопки, __reload__ для обновления дисплея, а __reset__ для восстановления контента в исходное состояние

<div>
<wcex-doc.com-playground files="['first/index.html','first/app.html','first/com/time.html']"></wcex-doc.com-playground>
</div>

- В этом проекте инициализации у нас есть три файла, главный портал _index.html_ и два компонента
- Вы можете ознакомиться с правилами ссылок на компоненты и именования, а также с тем, как обрабатывается привязка данных
> Именование компонентов: С основным html в качестве корневого узла и *"-"* в качестве разделителя каталогов, имя компонента может использовать правило небольшого горба, такое как "helloWorld", такое имя компонента будет "hello_world", из-за требований спецификации HTML, если окончательное имя не содержит символ "-", вам нужно добавить символ "-" в конце. Если вы хотите сослаться на внешний пакет, вам нужно использовать символ "." для разделения имени пакета и имени компонента.  
- Давайте сначала с ним ознакомимся, а вы можете попробовать поэкспериментировать с задачей.
  - Добавьте атрибут name для _\<app\>_ в _index.html_ 
  - Измените привязку значения _$_ на привязку шаблона строки _:_ в _com/time.html 
  - Отрегулируйте временной интервал для _@time_ каждые 2 секунды в com/time.html 
  - Основной используемый синтаксис: _"$$"_ - двусторонняя привязка, _"$"_ - привязка вычислений, _":"_ - привязка строки шаблона и _'@'_ - привязка события
  - Синтаксис в CSS немного изменился, привязки переменных должны быть окружены _"_ или _'_, а первый символ _$_ или _:_ представляет метод привязки, что аналогично вышеуказанным правилам
- При изменении _com/time.html_ вы можете увидеть, что обновление кода компонента является частичным и не влияет на текущее состояние в компоненте _app.html_, что совпадает с механизмом реализации нашего клиентского инструмента _@wcex/cli_, который мы называем **локальное горячее обновление**, что может быть очень полезно при отладке и разработке.
- Наконец, откройте окно отладки и посмотрите на структуру документа, и вы увидите, что структура DOM согласуется с исходным файлом шаблона, что является еще одной особенностью WCEX: *Интуитивно*


### Следующее расширение

Проще говоря, в следующей главе мы попробуем добавить в него больше функций, например. Добавьте пользовательские свойства, чтобы добавить привязки данных. Обрабатывайте события и добавляйте дополнительные компоненты.
и обработка скриптов.
- Не забудьте, что вы можете выбрать свой любимый цвет в правом верхнем углу.

