<!--DESC: {icon:{name:"explore",pkg:"mdi",type:"filled"},id:1} -->

<p align=center><svg width=8em src="/logo.svg" ></svg></p>

# Добро пожаловать в мир веб-компонентов

WCEX - это библиотека расширений, которая быстро реализует веб-компоненты для быстрой и эффективной разработки веб-страниц

- Современные возможности фреймворка: WCEX также реализует многие функции современных веб-фреймворков, такие как привязка данных, обновления зависимостей, маршрутизация, горячая загрузка разработки и многое другое.
- **УНИКАЛЬНЫЕ ОСОБЕННОСТИ**: WCEX также имеет ряд уникальных функций, таких как динамический переплет стиля, отсутствие упаковки, автоматическое сопоставление цветов и т. Д
- TypeScript: WCEX полностью поддерживает Typescript и разрабатывается полностью на TypeScript
- **Интуитивная семантика**: WCEX полностью реализует современный синтаксис, включая "if", "for", "$ data binding", "event binding" и т.д., заимствован из *VUE* и был упрощен и оптимизирован, чтобы вы могли быстро приступить к работе
- Real DOM: Быстрый и интуитивно понятный
- Слово **WCEX** немного сложно произносить, поэтому давайте упростим его и прочитаем как **(/wɛks/)**.
- ... Обратитесь к следующим разделам, чтобы продолжить обучение

## Простой

Концепция дизайна WCEX - "**simple**", "**concise**" и "**simplified**", упрощающая все аспекты разработки продукта, включая разработку, отладку, тестирование, выпуск и т. д., а также последующие обновления и итерации версий.
Идея предоставления пользователям эффективного и интуитивно понятного опыта также отражена в различных функциях и методах использования WCEX.

> В результате WCEX проделала большую работу по упрощению разработки и развертывания, перейдя от утомительной упаковки, публикации, разделения и измельчения к автоматизации всего процесса за счет обработки автоматических зависимостей и отложенной загрузки во время выполнения, что делает разработку и развертывание проекта таким же простым, как ссылка на HTML-страницу. В то же время, технология «time-to-load» широко используется во всех аспектах WCEX-приложений, включая «компоненты», «Javascript», «сторонние библиотеки», «CSS», «иконки», «SVG» и т.д., и значительно повышает скорость работы приложения за счет внутреннего кэширования и предварительной обработки.

### Полностью компонентный

Благодаря полной реализации WCEX нативных WebComponents, каждая страница, шаблон и компонент в нашей системе является стандартизированным WebComponent, и не только это, но мы также расширили нативный WebComponent в реализации, реализовав множество новых функций, которые могут значительно помочь в реализации WebComponent. Вот несколько интересных особенностей:

#### Динамический разбор и загрузка тегов

При использовании кастомных тегов нужно использовать только теги, не нужно заранее скачивать зависимости и внедрять JS, WCEX будет автоматически распознавать теги и автоматически загружать релевантные файлы по запросу, эта функция позволяет нам добиться "time-to-load", а теги, которые не используются на странице, не будут считываться и загружаться и влиять на скорость запуска страницы. Ниже приведен простой пример компонента компонента в проекте, показанный в этом документе, который можно легко найти с помощью следующего справочного кода:
- _/doc/doc.html_
- Реализация предварительного просмотра документов Markdown
```html
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
  </style>
  <div class="title" $>url</div>
  <wcex-ui.marked 
    style="padding: 1em;" 
    $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''"
    >
  </wcex-ui.marked>
</template>
```

> вы можете видеть, что _\<wcex-ui.marked\>_ является компонентом библиотеки пользовательского интерфейса, на который мы ссылаемся, и при использовании компонента wcex автоматически перейдет в репозиторий npm, чтобы получить компонент и связанные с ним зависимости, и загрузить его по запросу. Вам не нужно устанавливать пакеты для использования этого компонента, и вам не нужно устанавливать сторонние библиотеки, от которых зависит markdown (здесь используются помеченные и выделенные), и эти связанные библиотеки автоматически загружаются и запускаются из npm по требованию. Конечно, есть также очень простой способ заставить WCEX загружать зависимости из локального связанного каталога. Что касается другого синтаксиса, то о нем будет рассказано в следующих главах, что очень кратко, не так ли, так что реализована пользовательская метка WebComponent с меткой _\<doc-\>_, на которую можно ссылаться непосредственно на странице или напрямую ссылаться через наш компонент маршрутизации, и вы можете увидеть это, наблюдая за адресной строкой браузера.

#### Расширенное свойство WebComponent
В приведенном выше примере вы можете видеть, что корневым тегом этого компонента является _\<template url=""\>_, а в WCEX все веб-компоненты инкапсулированы в _\<template\>_ вместе с внешним атрибутом _url_, который можно использовать в качестве внешнего параметра при использовании, как и обычный тег HTML-элемента. На этот параметр также можно легко ссылаться непосредственно в компоненте.


#### Улучшенная привязка данных и изменения зависимостей, а также локальных данных
Данные могут быть определены и использованы различными способами в компоненте, а также могут быть гибко определены и настроены в различных частях компонента: области свойств, локальные области, элементы, встроенные скрипты, внешние скрипты, внешний JSON, сторонние библиотеки и т. д., чтобы их можно было определить и использовать там, где это наиболее уместно в соответствии с бизнес-логикой
> данные используются для управления и манипулирования интерфейсом, поэтому данные должны появляться в наиболее близком к элементам бизнес-логики месте, чтобы вы могли интуитивно находить нужные объекты, а также легко обращаться к ним и изменять их, без необходимости открывать другой файл для поиска данных и определений, что также очень способствует рефакторингу компонентов. Рефакторинг компонентов - очень распространенная вещь в ежедневном процессе разработки бизнеса, в процессе непрерывной итерации неизбежно, что подкомпоненты нужно разделять с увеличением функций, и в это время легко использовать локальные данные для создания новых компонентов путем копирования и вставки.

### Динамические ссылки
Мы хотим, чтобы все ссылочные библиотеки, CSS, компоненты и другие данные были динамическими и на них можно было ссылаться непосредственно из статической CDN. Таким образом, вы можете избежать некоторых сложных процессов, таких как установка пакетов, обновление версий и т.д. Преимущество этого заключается в том, что компоненты и проекты WCEX могут быть легко размещены в любом месте, например, на npm, github или любом статическом веб-сервере. Как вы можете видеть сейчас, этот фреймворк документации полностью разработан с использованием WCEX, и мне просто нужно отправить его на Github без необходимости дополнительных процессов упаковки и выпуска. чтобы видеть результаты в режиме реального времени. Любой пакет компонентов должен быть только отправлен в npm, и на другие проекты можно ссылаться напрямую. Даже на сторонние библиотеки, которые вам нужны, ссылаются непосредственно из исходного кода npm, поэтому вам не нужно устанавливать их отдельно.

> Мы все это знаем. Мир JavaScript и веб-интерфейса сложен, и мы проделали большую работу по обеспечению совместимости, чтобы сделать это. WCEX теперь имеет прямые ссылки на модули CommonJs, Amd, Umd, Es6, css, компонентный HTML, svg, шрифты и библиотеки значков непосредственно в проектах без необходимости локализованной установки. Даже при использовании Typescript WCEX может корректно обрабатывать и распознавать импорты TS и преобразовывать их в динамические зависимости. Эти зависимости загружаются с отложенной загрузкой. и способность правильно обрабатывать связанные многоуровневые зависимости. Это позволяет нам легко запускать проекты, отправленные в npm напрямую и статически через CDN, без необходимости выполнять какую-либо дополнительную работу. В то же время поддержка версий также упрощает обновление.

### Время загрузки и запусков зависимостей
Динамическая природа WCEX отражается по-разному, не только во время загрузки, но и во время выполнения. Сведенные к минимуму изменения слияния DOM делают запуск чрезвычайно отзывчивым, и наряду с функцией динамической загрузки, во время выполнения загружается только свернутое необходимое содержимое, включая JS, CSS, шрифты значков и другие компоненты. Конечно, мы также можем вручную настроить определенные компоненты или скрипты, чтобы предварительно загрузить их.

## Динамически загружаемые статические компоненты
В приведенном выше описании вы, возможно, нашли некоторые возможности WCEX, который по сути реализует динамическую загрузку компонентов и статическое развертывание компонентов. Таким образом, наши компоненты могут быть легко разработаны и использованы так же, как и самые ранние HTML-страницы. Кроме того, им можно легко управлять статически, а также легко использовать и развертывать в различных сценариях, таких как CDN, NPM, нативные и даже мобильные устройства.

## Интуитивно понятный
Полная реализация на основе Web Components, а также сочетание возможностей современных фреймворков, таких как привязка данных и обновление зависимостей, а также реализация, основанная на полном реальном DOM, обеспечивают большое удобство для разработки и отладки, а также логику всего проекта. Реальный DOM соответствует редактируемому коду, а соответствующие элементы в коде можно найти прямо в консоли отладки, и даже напрямую манипулировать им для тестирования и отладки. Эта функция намного больше, чем . Другие фреймворки требуют установки гораздо более мощных плагинов браузера. С помощью консоли отладки можно напрямую изменять события отправки данных, наблюдать за изменениями в свойствах и детализировать внутренние компоненты. Даже точки останова и трассировки. Все интуитивно понятно.

## Скорость
WCEX работает очень быстро, и мы проделали большую работу, чтобы ускорить его, в дополнение к минимизации динамической загрузки зависимостей, мы также реализовали предварительную обработку и кэширование шаблонов, внедрение CSS и предварительную обработку всех аспектов кэширования, иконок шрифтов и так далее.
> Стоит отметить, что WCEX не похож на другие фреймворки, использующие VDOM, он полностью основан на реальном DOM-дереве для слияния изменений и обработки, мы отказались от алгоритма сравнения различий DOM-дерева, а вместо этого реализовали небольшой сборщик изменений, чтобы добиться изменения данных, получить наименьшую единицу изменения, слить ее и, наконец, обновить в DOM за один раз, так что скорость отклика системы значительно улучшилась.

## Прогрессивное развитие
В отличие от других фреймворков, WCEX не имеет четких языковых предпочтений, будь то HTML, Javscript, Typescript и т. д., это выбор разработки, который мы поддерживаем и рекомендуем, но это постепенный процесс разработки, который развивается от простого к сложному, а затем разделяется и рефакторится. В этом процессе следуйте концепции **хорошая кошка**, быстрая реализация, оптимизированная логика и удобное итеративное обновление.

> Мы обычно используем такой подход в наших проектах:
> - Во-первых, страницы с простой логикой, как правило, в чистом виде _HTML_, стараются избегать Javascript, потому что это приведет к разделению определения и ссылки на имя переменной, что выглядит утомительно;
> - Во-вторых, по мере увеличения сложности бизнеса, особенно когда JS-операторы, встроенные в элементы, длинные, перенесите JS на _HTML встроенный скрипт tag_ и используйте синтаксис Javascript, чтобы можно было провести базовую проверку синтаксиса и улучшить форматирование;
> - В-третьих, по мере дальнейшего роста бизнеса и увеличения количества строк кода мы, как правило, контролируем _inline JavaScript_ в пределах 50 строк, выделяем J в отдельный файл Typescript и завершаем шрифт. С поддержкой _WCEX_ это будет легко;
> - Наконец, когда компонент становится больше, его необходимо разделить независимо



## Низкая стоимость доставки
Жизненный цикл программного продукта сложен, и WCEX рассматривает способы упрощения и оптимизации всего жизненного цикла программного продукта, включая цепочку разработки и отладки. Снова и снова проверяйте развертывание и выпуск, а также последующие изменения. итерация версий и многие другие ссылки. Оптимизируйте и упростите эти шаги. Это может значительно повысить эффективность нашего развития. Это снижает стоимость всего цикла разработки программного обеспечения. В результате, многие функции, которые мы разрабатываем, связаны с ними. В следующих главах. В каждом разделе вы можете увидеть несколько интересных приложений.
> Например, на основе динамических зависимостей и функций загрузки можно добиться многокомпонентных модулей в командной разработке, совместных горячих обновлений сети для совместной работы нескольких человек, и эти обновления основаны на локальных обновлениях. Изменения, внесенные всеми участниками, отражаются в режиме реального времени

> Благодаря возможностям статических компонентов WCEX вы даже можете использовать npm и GitHub в качестве своего личного блога, поэтому вам не нужен сервер или плата за трафик.

> Этот документ делает именно это, фреймворк и компоненты документа написаны на WCEX, ссылаются на некоторые сторонние пакеты, доступные в NPM, а часть содержимого написана в markdown. В конце концов, он был опубликован непосредственно в NPM, через публичную бесплатную CDN, что вы и можете увидеть сейчас.

## Разное
В правом верхнем углу есть маленькая кнопка, где вы можете испытать возможности WCEX Semantic Real-Time Color Matching, и выбрать понравившийся цвет.

Кроме того, вы можете видеть, что в этом документе используется специальный китайский шрифт, а в WCEX также реализована временная загрузка китайских крупных шрифтов. Юзабилити использования разнообразных китайских шрифтов в браузере было значительно улучшено, а детали загрузки шрифтов можно увидеть в консоли отладки, а использование этого китайского шрифта не зависит от других сторонних API-сервисов также полностью статичны, и поддерживаются в автономном режиме, а также будет глава, посвященная поддержке и оптимизации загрузки китайских шрифтов Справочные элементы: [https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
