<!--DESC: {icon:{name:"sports_score",pkg:"mdi",type:"filled"},id:2} -->

## Быстрое начало работы

Давайте быстро начнем простой проект, а затем шаг за шагом доработаем его. Хорошо, теперь создайте новый каталог на диске.

### Основная запись: указатель.html

Во-первых, напишите файл записи, который мы обычно называем _index.html_ :

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
  <head>
    <title>WCEX Doocument</title>
    <meta name="viewport" content="initial-scale=1.0,width=device-width" />
    <meta charset="utf-8" />

    <meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />

    <style>
      html,
      body {
        width: 100%;
        height: 100%;
        overflow: hidden;
        margin: 0;
        padding: 0;
        font-size: 18px;
      }
    </style>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
  </head>

  <body>
    <app-></app->
  </body>
</html>
```

По сравнению с обычным HTML, нам нужно всего три простых шага:

1. Добавьте определение тега **npm** \<meta\> в проект, чтобы WCEX знал, где найти необходимые сторонние пакеты, здесь используется jsdelivr, вы можете использовать любой CDN, который вам нравится, или установить NPM по вашему локальному пути.

```html
<meta name="npm" content="https://cdn.jsdelivr.net/npm/" />
```

2. С вашим первым компонентом мы обычно называем его **app**, однако здесь его имя метки \<app-\>, причина этого в том, что из-за требований стандартной спецификации веб-компонента для всех пользовательских компонентов требуется хотя бы один символ '-', поэтому нам нужно добавить '-' в конце.

```html
<app-></app->
```

3. Наконец, нам нужно представить пакет WCEX прямо через общедоступную cdn и импортировать последнюю версию. WCEX очень маленький, без каких-либо сторонних зависимостей, загрузка очень быстрая, обычно ставим эту строку в последний элемент тега \<head\>, причина этого в том, что инициализация wcex требует некоторой предопределенной информации, такой как адрес репозитория NPM, описанный в первой статье, конечно, есть некоторые другие конфигурации, которые мы увидим позже. Другой момент заключается в том, что вы можете оптимизировать начальную инициализацию белого экрана HTML.

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/wcex@1.8.104/index.js"></script>
```

### Первый компонент: **\<app-\>**

В предыдущем разделе мы видели, что первый веб-компонент, который мы определили, был загружен в index.html, теперь давайте создадим его, который является классическим Hello World.

- Создайте новый файл в этом каталоге с именем **app.html который выглядит следующим образом:

```html
<template>
  <h1>Hello World!</h1>
</template>
```

Как видите, это обычный HTML-файл, и его единственное требование заключается в том, что он должен использовать \<template\> в качестве корневого тега.

> Для получения информации о _template_ вы можете обратиться к: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/template, Это стандартная спецификация W3C, WCEX использует стандартизированную собственную спецификацию веб-компонентов для реализации, и многие технические моменты могут быть использованы в будущем, все из которых относятся к стандартной спецификации. Таким образом, вы можете заранее ознакомиться со спецификациями, большинство из которых можно найти здесь: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components

Хорошо, теперь, когда все, что нам нужно, сделано, давайте приступим к работе.

### Открыть в браузере

Как мы уже говорили в предыдущей главе, одной из основных вещей, которые делает WCEX, является динамическая загрузка, которую мы ненавидим за сложную упаковку и конфигурацию среды. Итак, следующая вещь проста. У вас есть много способов. Вы можете запустить его. Просто поместите два вышеупомянутых файла в любой статический WEB или даже Github или NPM. Эти методы описаны ниже:

#### Запуск локальной службы HTTP

- Самый простой способ - установить быстрый инструмент HTTP-сервера с помощью npm

```shell
npm install -g http-server
```

- Затем начните в каталоге прямо сейчас, в командной строке перейдите в свой каталог и выполните следующую команду.

```shell
http-server
```

- Вы можете видеть, что ваш HTTP-сервер был запущен на порту 8080, теперь откройте браузер и введите в адресную строку:

```
http://localhost:8080
```

Теперь вы можете увидеть Hello World, конечно, вы можете использовать любой HTTP-сервер, который вам нравится, nginx, lighttpd....

> Хорошо, следующий. Вы можете открыть окно отладки браузера. Глядя на компонент в модели DOM, можно увидеть, что это внутренняя структура стандартизированного веб-компонента. Здесь вы можете увидеть вторую главную особенность WCEX: **Интуитивный**. Из-за отказа от VDOM и движка шаблонов, нативной реализации и стандартизированной реализации вы обнаружите, что структура DOM, которую вы видите в окне отладки, в основном такая же, как структура в шаблоне, что очень способствует нам для наблюдения и отладки проблем, через окно отладки вы можете делать почти все, что хотите, наблюдать за изменениями данных, отправлять события, изменять данные и так далее. Для того, чтобы максимально достичь этой цели. Реализация WCEX также внесла много деталей, например, в структуре WCEX **if** и **for** реализованный DOM является сибльным, а не добавляет еще один слой элементов-оболочек, что очень способствует нашей согласованности и **интуитивному** CSS и элементам доступа к структуре данных.

#### Прямой предварительный просмотр через Интернет

Если вы отправляете вышеуказанные файлы на **github** или публикуете пакет через npm, вы можете получить к нему доступ напрямую через CDN, и мы сделали виджет, который поможет вам просматривать напрямую, этот инструмент использует **jsdelivr** в качестве CDN.
Конкретные форматы и описания доступа см. в https://www.jsdelivr.com/

- Доступ к NPM, пожалуйста, замените свое собственное имя пакета.

```
https://wc-ex.com/go?npm/@wcex/example-basic/index.html

https://wc-ex.com/go?npm/[YOUT PACKAGE NAME][@VERSION]/index.html

```

- Для доступа к GitHub замените собственное имя репозитория и путь

```
https://wc-ex.com/go?gh/wc-ex/wcex/example/basic/index.html
https://wc-ex.com/go?gh/[YOU REPOS]@[COMMIT ID]/[YOU DIR]/index.html
```

> Конечно, в дополнение к вышеперечисленным методам мы также сделали инструментарий CLI. Очень маленький, также всего в десятки К по размеру, не полагается на webpack, rollup и другие сложные инструменты упаковки. Это может помочь нам выполнить больше работы, такой как компиляция и выпуск горячих обновлений и т. Д. Еще одним важным моментом является поддержка TypeScript. Вы можете установить **@wcex/CLI** через npm, подробности о котором будут рассмотрены в следующих разделах.

### Попробуй это сейчас
- Это тренировочный зал, который вы можете изменить прямо в редакторе, чтобы увидеть эффект в режиме реального времени.
- В правом верхнем углу есть две маленькие кнопки, __reload__ может обновить интерфейс дисплея, а другая __reset__ может восстановить содержимое в исходное состояние.

<div>
<wcex-doc.com-playground files="['first/index.html','first/app.html','first/com/time.html']"></wcex-doc.com-playground>
</div>

- В этом проекте инициализации у нас есть три файла, основная запись _index.html_ и два компонента
- Вы можете увидеть правила ссылки на компоненты и именования, а также то, как обрабатывается привязка данных
> Именование компонентов: С основным html в качестве корневого узла и *"-"* в качестве разделителя каталогов, имя компонента может использовать правило небольшого горба, такое как "helloWorld", такое имя компонента будет "hello_world", из-за требований спецификации HTML, если окончательное имя не содержит символа "-", то добавьте символ "-" в конце. Текущий компонент внутренней ссылки на пакет не может добавить имя пакета, если вам нужно сослаться на внешний пакет, вам нужно использовать символ «.», чтобы разделить имя пакета и имя компонента.  
- Сначала ознакомьтесь с ним, можно попробовать поэкспериментировать с заданием.
  - Добавьте атрибут name для _\<app\>_ в _index.html_ 
  - Измените привязку значения $_ на привязку шаблона строки _:_ в _com/time.html_ 
  - Отрегулируйте интервал от _@time_ до 2 секунд в _com/time.html_ 
  - Используемый основной синтаксис: _"$$"_ — двусторонняя привязка, _"$"_ — вычислительная привязка, _":"_ — привязка строки шаблона, _'@'_ — привязка событий
  - Синтаксис в CSS немного изменен, привязка переменной должна быть окружена _"_ или _'_, а первый символ _$_ или _:_ представляет метод привязки, который согласуется с вышеуказанными правилами
- При изменении _com/time.html_ можно увидеть, что обновление кода компонента является локальным и не влияет на текущее состояние в компоненте _app.html_, что совпадает с механизмом реализации нашего клиентского инструмента _@wcex/cli_, который мы называем **локальным горячим обновлением**, что будет очень полезно при отладке и разработке.
- Наконец, откройте окно отладки и посмотрите на структуру документа, вы найдете согласованность структуры DOM и исходных файлов шаблонов, что является еще одной особенностью _WCEX_: *Интуитивный*


### Следующее расширение

Проще говоря, в следующей главе мы попытаемся добавить к нему больше функций, например. Добавьте пользовательские свойства, чтобы добавить привязку данных. Обрабатывайте события и добавляйте дополнительные компоненты.
и обработка сценариев.
- Не забудьте, в правом верхнем углу вы можете выбрать свой любимый цвет.

