<!--DESC: {icon:{name:"lightbulb_circle",pkg:"mdi",type:"filled"},id:5} -->
<p align=center><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### Дань уважения и ностальгия по величайшему человеку нашего времени ---- **Стиву Джобсу**

#### Простота лучше всего

Я всегда чувствую, что разработка становится все более и более сложной, и всегда появляется много новых концепций и громоздких вещей. Для того, чтобы решать сложные задачи, было сделано нечто более сложное для работы с @\_@.
_Работа_ Вы можете делать сложные компьютеры для всех возрастов, стоит ли нам тоже попробовать?

#### Происхождение и процесс

Все началось два года назад, в разгар скуки изоляции вирусом, и мы начали экспериментировать, и очень быстро, примерно через неделю или около того, мы в основном реализовали первую начальную версию, включая изменения зависимостей и реализации WebComponent. Но......

Прошло два года, мы делаем то, что хотим. Это действительно непросто, все виды обработки совместимости, пересмотры и улучшения синтаксиса, а также ошибки. Хорошая новость заключается в том, что к настоящему моменту WCEX можно использовать для разработки front-end продукта среднего размера, и несколько внутренних проектов уже используются, и эффективность и результативность достаточно хороши.

#### Размышления о двусторонней привязке, неизменяемых данных и односторонних потоках данных

Сейчас существует множество фреймворков, и об этих вещах говорят во многих местах. Но если задуматься, то эти концепции и идеи – очень, очень хорошие вещи. Но в нашем актуальном проекте. Нужно ли использовать его универсально?
При разработке фронтенда большая часть работы, включая то, что мы называем привязкой данных, по сути, заключается в том, чтобы сделать отображение интерфейса и данных, а также внутреннюю часть компонента одинаковыми, и на самом деле большинство сценариев не используют неизменяемые данные.
Вот почему мы отказались от _VUEX_ позже в проекте, потому что он был слишком громоздким, чтобы использовать его без него. Неизменяемые данные и односторонний поток данных лучше всего подходят для редактирования документов и обработки сложной бизнес-логики, но это лишь малая часть функционала проекта в разработке, и если проекту действительно нужен односторонний поток данных при реализации, то просто сошлитесь на стороннюю библиотеку. Вы можете получить к нему доступ, и таких библиотек много.

Таким образом, WCEX в конце концов отказалась от этих концепций в реализации, и то, что нам нужно было сделать, было на самом деле очень просто, просто сделать данные или элементы интерфейса, которые должны быть согласованными, одинаковыми, чтобы не было необходимости иметь дело с этими концепциями во фреймворке, это вещь прикладного уровня.

#### Мысли о SCSS LESS

Все они тоже хороши, хотя и в те времена, когда не было CSS3. Работа со стилями действительно намного проще.
Но. Мы обнаружим, что сгенерированный CSS настолько раздут и уродлив. Есть ли лучший способ?
Сейчас CSS3 очень мощный с точки зрения функциональности и производительности, особенно благодаря привязке стилей WCEX, которая дает возможность напрямую взаимодействовать с данными и стилями, и не лучше использовать простой и интуитивно понятный CSS3 напрямую.

Поэтому мы рекомендуем использовать CSS3 напрямую, а не продолжать использовать предварительную обработку SCSS. В то же время, хорошее замыкание CSS веб-компонента также является отличным способом помочь нам избежать конфликтов имен.

Опять же, принцип **интуитивный**, содержание и структура кода максимально соответствуют тому, что вы видите в DOM Tree и Debug Console.

#### Размышления о производительности и скорости

Являются ли производительность и скорость самыми важными? Они имеют значение. Но это не одна из самых важных целей, которые мы рассматриваем, хотя WCEX проделал большую оптимизацию в этой области.

В настоящее время функции и производительность компьютеров, мобильных телефонов и браузеров были очень мощными, с разницей в несколько миллисекунд. Это не проблема ни для людей, ни для компьютеров. Если у вас действительно есть приложения и требования, требующие высокой производительности, вы также можете оптимизировать их и справиться с ними с помощью некоторых зрелых технологий, таких как WebAssembly.

На наш взгляд. Повышение производительности и скорости зависит от реализации приложения, и работа с раздутым кодом и ненужным загружаемым контентом, насколько это возможно, может быть огромным улучшением производительности.

А скорость и производительность итераций на момент разработки, то, что мы думаем, означает. Это тоже немного важнее.

Таким образом, мы увидим, что компоненты, реализованные WCEX, относительно небольшие и компактные, что уменьшает количество JS, CSS, HTML кода и снижает нагрузку на движок браузера, что является лучшим способом оптимизации. Поэтому мы приложили много усилий для настройки и оптимизации динамической загрузки зависимостей и оптимизированного синтаксиса.

#### Мысли о low-code платформах, программировании ИИ, ChatGPT

Технологии и технологии стремительно развиваются, и в последнее время мне часто задают такие вопросы, low-code платформы, программирование ИИ, ChatGPT, заменят ли эти вещи программистов? Давайте подумаем.

Прежде всего, мы должны осознать, что эти вещи на самом деле являются инструментами. Они ничем не отличаются от каменных топоров и дубинок, которые наши предки держали в руках 10 000 лет назад. Он не заменит роль программистов, но отсеет неэффективных людей, которые не используют продвинутые инструменты. Вот почему наши предки, Homo sapiens, в конечном итоге одержали победу. ChatGPT — это, по сути, более интеллектуальная поисковая система, которая помогает нам получать более качественные и быстрые ответы на наши вопросы. Но, с другой стороны, это также требует совершенствования наших собственных возможностей и навыков, чтобы соответствовать этим новым инструментам.

Нам нужно разобраться с реальными технологиями, и речь идет не только об использовании определенных фреймворков, но и о чем-то на прикладном уровне. Перед лицом этого сложного мира нашим программам приходится иметь дело со всевозможными вещами, и нам нужно осваивать и быстро сочетать реальные навыки, включая техническую систему самого браузера, front-end, back-end, базу данных, мобильный терминал, встроенные устройства, сетевую связь, службу сообщений и т.д., которые нужны и используются в практических проектах. Сейчас развитие технологий сделало нас. Получать знания и решения стало очень легко, а вышеперечисленные технологии на самом деле являются большим словарем. Настоящие технологии — это не про то, сколько вещей вы узнали и освоили, потому что технологии развиваются слишком быстро, и то, что вы осваиваете, часто устарело. Реальная технология должна состоять в том, чтобы понять принципы этих вещей, чтобы быстро найти и оценить наиболее подходящую комбинацию технологий с помощью вышеупомянутых эффективных инструментов, а также быстро внедрить и способствовать эволюции самой технологии.

Новые и более умные инструменты будут появляться и дальше, и это тоже нормальный закон развития. Природа и Вселенная энтропийно возрастают и всегда имеют тенденцию делать вещи беспорядочными и сложными, в то время как сущность жизни заключается в энтропии и стремится сделать вещи упорядоченными и упрощенными. Умные инструменты помогают нам быстро находить ответы и упрощают множество утомительных и повторяющихся задач, давая нам возможность больше думать и исследовать. Это хорошо.
