<!--DESC: {"icon":"explore"} -->
<p align=center><svg width=8em src="/logo.svg" ></svg></p>


# Webコンポーネントの世界へようこそ

WCEX は、Web コンポーネントを迅速に実装し、Web フロントエンド ページの迅速かつ効率的な開発を可能にする拡張ライブラリです。

- **最新のフレームワーク機能**:WCEXは、データバインディング、依存関係の更新、ルーティング、開発ホットロードなど、今日の最新のWebフロントエンドフレームワークの機能の多くも実装しています。
- **ユニークな機能**:WCEXには、スタイルの動的バインディング、パッケージなし、自動カラーマッチングなど、多くのユニークな機能もあります。
- **TypeScript**: WCEX は Typescript を完全にサポートしており、TypeScript を使用して完全に開発されています。
- 直感的なセマンティクス:WCEXは、 "if"、 "for"、 "$データバインディング"、 "イベントバインディング"などの最新の構文を完全に実装し、* VUE *から借用し、すばやく使用できるように簡素化および最適化します
- **リアルドム**:高速で直感的
- **WCEX**という単語は少し読みにくいので、単純化して**(/wɛks/)**と読みましょう。
- ... 学習を続けるには、後続のセクションを参照してください

## シンプル

WCEXの設計哲学は「**シンプル**」**シンプル**「**」です。
ユーザーに効率的で直感的なエクスペリエンスを提供することは、WCEXのさまざまな機能ポイントと使用方法にも反映できます。

> したがって、WCEX**は開発と展開を簡素化するために多くの作業を行い、面倒なパッケージング、公開、分離、切り取りを使用するのではなく、実行時の自動依存関係と遅延読み込みを処理することでプロセス全体を自動化し、プロジェクトの開発と展開を元のHTMLページリンクと同じくらい簡単にしました。 同時に、時間のかかる読み込みの技術は、コンポーネント、Javascript、サードパーティライブラリ、CSS、アイコン、SVGなど、WCEXアプリケーションのあらゆる側面で広く使用されており、内部キャッシュと前処理を通じてアプリケーションの起動と実行速度を大幅に向上させます。

### 完全コンポーネント化

WCEXのネイティブWebコンポーネントの完全な実装のおかげで、システム内のすべてのページ、テンプレート、およびコンポーネントは標準化されたWebコンポーネントであり、それだけでなく、実装でネイティブWebコンポーネントを拡張し、Webコンポーネントの実装に大いに役立つ多くの新機能を実装します。 ここにいくつかの興味深い機能があります:

#### 動的なタグの解析と読み込み

カスタムタグを使用する場合、タグを使用するだけで、依存関係をダウンロードしてJSを事前に導入する必要はなく、WCEXは自動的にタグを識別し、必要に応じて関連ファイルを自動的にロードし、この機能により「時間のかかる読み込み」を実現し、ページ内の未使用のタグは読み取られず、ロードされず、ページの起動速度に影響します。 以下は、このドキュメントに示されているプロジェクトの簡単な例と機能コンポーネントであり、簡単に見つけることができますが、参照コードは次のとおりです。
- _/doc/doc.html_
- マークダウンドキュメントのプレビューを実装する
```html
<template url="">
  <style>
    :host {
      display: flex;
      flex-direction: column;
    }
    .title{
      padding: 0.5em;
      background-color: "$$color.bgr.a9_";
    }
アグート @@
  <div class="title" $>url</div>
  <wcex-ui.marked 
    style="padding: 1em;" 
    $src="($root.url)?$path('guide/cn/'+$root.url):''"
    >
  </wcex-ui.marked>
</template>
```

> _\<wcex-ui.marked\>_が参照しているUIライブラリコンポーネントであり、コンポーネントを使用すると、wcexはコンポーネントとその関連する依存関係をnpmリポジトリ領域に自動的にフェッチし、オンデマンドでロードします。 このコンポーネントを使用するためにmarkdownが依存するパッケージやサードパーティのライブラリをインストールする必要はなく(ここではマークと強調表示が使用されています)、これらの関連ライブラリは自動的にロードされ、オンデマンドでnpmから実行されます。 もちろん、WCEX にローカル関連ディレクトリから依存パッケージをロードさせる非常に簡単な方法もあります。 他の構文については、次の章で次々に議論しますが、非常に簡潔ですよね、_\<doc-\>_という名前のカスタムラベルを持つWebComponentが実装され、ページ上で直接参照することも、ルーティングコンポーネントを介して直接参照することもでき、ブラウザのURLバーを観察することで確認できます。

#### 拡張 Webコンポーネントのプロパティ
上記の例では、このコンポーネントのルートタグが_\<template url=""\>_であり、WCEXでは、すべてのWebコンポーネントが_\<template\>_にカプセル化されており、通常のHTML要素タグの属性と同様に、使用時に外部パラメーターを渡すために使用できる_url_という名前の外部属性も提供します。 コンポーネント内では、このパラメーターを直接参照することも便利です。


#### 強化されたデータ バインディングと依存関係の変更、およびローカル データ
コンポーネント内では、データをさまざまな方法で定義および使用でき、プロパティ領域、ローカルスコープ、要素、埋め込みスクリプト、外部スクリプト、外部JSON、サードパーティライブラリなど、コンポーネントのさまざまな部分でデータを柔軟に定義および設定して、ビジネスロジックに従って最適な場所で定義および使用できます。
> データはインターフェイスの制御と操作に使用されるため、データはビジネスロジック要素に最も近い場所に表示され、必要なオブジェクトを直感的に見つけることができ、データや定義を見つけるために別のファイルを開かなくても簡単に参照および変更でき、コンポーネントのリファクタリングにも役立ちます。 コンポーネントのリファクタリングは、日常のビジネス開発プロセスで非常に一般的なことであり、継続的な反復開発プロセスでは、機能の増加とサブコンポーネントを分割する必要があることは避けられませんが、現時点では、コピーアンドペーストでローカルデータを簡単に作成して新しいコンポーネントを作成できます。

### 動的参照
すべての参照ライブラリ、CSS、コンポーネントなどのデータを動的にし、静的CDNから直接参照できるようにする必要があります。 このようにして、パッケージのインストール、バージョンのアップグレードなどの複雑なプロセスを回避できます。 これの利点は、WCEXコンポーネントとプロジェクトをnpm、github、または静的Webサーバーなどのどこにでも簡単に配置できることです。 ご覧のとおり、ドキュメントフレームワークは完全にWCEXで開発されており、追加のパッケージ化や配布を行わずにGithubにコミットしました。 効果をリアルタイムで確認します。 コンポーネントパッケージはnpmに送信するだけでよく、他のプロジェクトを直接参照できます。 必要なサードパーティのライブラリでさえ、個別にインストールすることなくnpmソースを直接参照します。

> 私たちは皆それを知っています。 JavaScript と Web フロントエンドの世界は複雑であり、そのために多くの互換性作業を行っています。 WCEX は、ローカライズされたインストールを必要とせずに、プロジェクト内の CommonJs、Amd、Umd、Es6 モジュール、css、コンポーネント HTML、svg、フォント、およびアイコンライブラリを直接参照できるようになりました。 Typescript を使用している場合でも、WCEX は TS インポートを正しく処理および認識し、動的依存関係に変換できます。 これらの依存関係は遅延読み込みされます。 また、関連するマルチレベルの依存関係を正しく処理できます。 これにより、CDN経由でnpmに直接送信されたプロジェクトを簡単に静的にすることができ、追加の作業を行う必要はありません。 同時に、バージョン管理のサポートにより、アップグレードも簡単になります。

### ランタイムの読み込みと依存関係の実行
WCEX の動的な性質は、読み込み時だけでなく実行時にもさまざまな方法で反映されます。 最小化されたDOMには、ランタイムの応答性を高めるための変更が組み込まれており、動的読み込み機能とともに、JS、CSS、アイコンフォント、その他のコンポーネントなど、最小化された必要なコンテンツのみが実行時に読み込まれます。 もちろん、プリロード用に特定のコンポーネントまたはスクリプトを手動で構成することもできます。

## 動的にロードされた静的コンポーネント
上記の説明では、基本的にコンポーネントの動的読み込みとコンポーネントの静的展開を実装する WCEX の機能がいくつかあります。 このようにして、当社のコンポーネントは、最も初期のHTMLページと同じくらい簡単に開発および使用できます。 また、静的な管理が非常に簡単で、CDN、NPM、ネイティブ、さらにはモバイルデバイスなどのさまざまなシナリオに簡単に使用して展開できます。

## 直感的
完全な Web コンポーネント ベースの実装と、データ バインディング、依存関係の更新、完全な実際の DOM ベースの実装などの最新のフレームワークの機能の組み合わせにより、開発とデバッグ、およびプロジェクト全体のロジックに非常に便利です。 実際のDOMと編集されたコードは1対1で対応しており、コード内の関連要素はデバッグコンソールで直接見つけることができ、テストやデバッグのために直接操作することもできます。 この機能ははるかに多いです。 他のフレームワークでは、はるかに強力なブラウザプラグインをインストールする必要があります。 デバッグ コンソールを使用して、イベントを直接送信してデータを変更したり、プロパティの変更を確認したり、コンポーネントにドリルダウンしたりできます。 ブレークポイントとトレースも。 それはすべて直感的です。

## スピード
WCEXは非常に高速に実行され、動的な依存関係の読み込みを最小限に抑えることに加えて、テンプレートの前処理とキャッシュ、CSSインジェクション、キャッシュ、フォントアイコンなども実装し、高速化するために多くの作業を行いました。
> WCEXはVDOMを使用する他のフレームワークとは異なり、変更と処理をマージするための実際のDOMツリーに完全に基づいており、DOMツリー差分比較アルゴリズムを放棄し、代わりに小さな変更コレクターを実装して、データが変更されたときに達成し、最小の変更単位を取得してマージし、最後に一度にDOMに更新して、システムへの応答速度が大幅に向上します。

## プログレッシブ開発
他のフレームワークとは異なり、WCEXはHTML、Javscript、Typescriptなど、言語の好みが強くなく、サポートおよび推奨する開発の選択ですが、プロジェクトが進化するにつれて、単純なものから複雑なものへと移行し、分割して再構築する段階的な開発プロセスです。 このプロセスでは、**Good Cat**の概念、迅速な実装、合理化されたロジック、便利な反復アップグレードに従います。

> 私たちは通常、プロジェクトでこれを行います。
> - まず、論理的に単純なページは、通常は純粋な_HTML_方法で、変数名と参照の定義が分離されるため、Javascriptの使用を避けようとします。
> - 第二に、ビジネスの複雑さが増すにつれて、特にインラインJSステートメントが長い場合は、JSを_HTMLインラインスクリプトtag_に移行し、Javascript構文を使用して、基本的な構文チェックとより良いフォーマットが可能になります。
> - 第三に、ビジネスがさらに成長し、コードの行数が増えるにつれて、私たちは一般的に_inlining JavaScript_を制御します 50行以内に、Jsは独立したTypescriptファイルに分割され、タイプを完成させます。 _WCEX_のサポートがあれば、この作業は簡単になります。
> - 最後に、コンポーネントはさらに大きく、これはコンポーネントが独立して分割されるときです



## 低コスト配送
ソフトウェア製品のライフサイクルはより複雑であり、WCEXは、開発およびデバッグチェーンからを含む、ソフトウェア製品のライフサイクル全体で全体的な簡素化および最適化を達成する方法を検討します。 テスト展開リリース、およびその後の変更。 バージョンのイテレーションと他の多くのリンク。 これらのリンクを最適化および簡素化します。 それは私たちの開発の効率を大幅に向上させることができます。 これにより、ソフトウェア開発サイクル全体のコストが削減されます。 したがって、私たちが設計する機能の多くはこれらに関連しています。 次の章で。 おそらく、各ステップでいくつかの興味深いアプリが表示されます。
> たとえば、動的な依存関係と読み込みの特性に基づいて、チーム開発でマルチコンポーネント モジュールと複数人の共同ネットワーク協調ホット更新を実現でき、これらの更新はローカル更新に基づいています。 全員の変更がライブプレビューにリアルタイムで反映されます

> WCEX静的コンポーネントの機能により、npmとGitHubを個人のブログとして直接使用できるため、サーバーやトラフィック料金は必要ありません。

> このドキュメントでは、WCEX で記述されたフレームワークとコンポーネントを使用して、NPM 上の既製のサードパーティ パッケージを参照し、一部のコンテンツはマークダウンで記述されています。 最終的には、公開されている無料のCDNを通じてNPMに直接リリースされました。

## その他
右上隅に小さなボタンがあり、WCEXの特性を体験できます _Semanticリアルタイムカラー Matching_、好きな色を選択してください。

さらに、このドキュメントでは特殊な中国語フォントが使用されており、WCEX では時間のかかる中国語の大きいフォントの読み込みも実装されていることがわかります。 ブラウザでさまざまな中国語フォントを使用する使いやすさが大幅に向上し、フォントの読み込みの詳細がデバッグコンソールに表示され、この中国語フォントの使用は他のサードパーティのAPIサービスに依存しません完全に静的でオフラインでサポートされており、中国語フォントの読み込みのサポートと最適化に特化した章があります参照プロジェクト:[https://github.com/wc-ex/cn-fontsource]( https://github.com/wc-ex/cn-fontsource)
