<!--DESC: {"icon":"assistant"} -->
<p align="center"><svg width=8em src="@/@wcex/doc/assets/jobs.svg" ></svg></p>

#### 私たちの時代の最も偉大な男への賛辞と郷愁----**スティーブジョブズ**

#### シンプルイズベスト

一部の技術システムやフレームワークは、物事をより複雑にすることが多く、常に多くの概念や用語を発明していると常に感じています。

複雑な問題を解決するために、@\_に対処するためにより複雑なことが解決されます @

_ジョブ_複雑なコンピューターをすべての年齢層に適したものにすることができますが、私たちも試してみるべきですか? したがって、_WCEX_。

#### 起源とプロセス

それはすべて2年前、ウイルスによって隔離されるという退屈な生活の中で、私たちは試み始め、すぐに、約1週間ほどで、依存関係の変更とWebComponentの実装を含む最初の初期バージョンを基本的に実装しました。 だがしかし。。。。。。

2年が経ち、私たちが望むものを作りました。 それは本当に簡単ではありません、さまざまな互換性の処理、構文の改訂と改善、そしてバグ。 良い点は、今では_WCEX_を使用して中規模製品のフロントエンド開発を実装でき、いくつかの内部プロジェクトがすでに使用されており、効率と効果が非常に優れていることです。

#### 双方向バインディング、不変データ、一方向データフローに関する考察

今はたくさんのフレームワークがあり、これらのことは多くの場所で話題になっています。 しかし、あなたがそれについて考えるならば、これらの概念と概念は非常に、非常に良いものです。 しかし、私たちの実際のプロジェクトでは。 使用する必要がありますか?
フロントエンド開発では、ほとんどの作業にデータ バインディングと呼ばれるものが含まれますが、これは基本的にインターフェイス ディスプレイのデータがcomponent_の内部と同じ場所に配置され_making、実際のシナリオのほとんどはこれらのテクノロジを使用していません。
これが、後でプロジェクトで_VUEX_を非推奨にした理由です。 不変データと一方向のデータフローは、実際にはドキュメントを編集し、複雑なビジネスを処理するロジックですが、これらは開発中のプロジェクトの機能のごく一部と見なすことができ、プロジェクトが実装中に一方向のデータフローを本当に必要とする場合は、サードパーティのライブラリを参照するのは簡単です。 それはアクセスすることができ、そのようなライブラリがたくさんあります。

したがって、WCEXは最終的に最終的な実装でこれらの概念を放棄し、私たちがしなければならないことは実際には非常に単純で、一貫性が必要なデータまたはインターフェイス要素を同じにするだけで、フレームワークでこれらの概念を扱う必要はありません、これはアプリケーション層のことです。

#### SCSS LESSについての考え

CSS3がなかった時代には、それらは良いものでもあります。 スタイルの処理は確かにはるかに簡素化されます。
だがしかし。 生成されたCSSは非常に肥大化して醜いことがわかります。 もっと良い方法はありますか?
現在、CSS3は、特に_WCEX_スタイルのバインディングを通じて、パワーとパフォーマンスにおいてすでに非常に強力であり、データとスタイルに直接対話する機能を提供し、シンプルで直感的なCSS3を直接使用します。

そのため、SCSS の前処理を引き続き使用するのではなく、CSS3 を直接使用することをお勧めします。 同時に、Webコンポーネントの優れたCSSブロッキング機能は、名前の競合を非常にうまく回避するのにも役立ちます。

繰り返しになりますが、原則は、コードの内容と構造、および基本的にDOMツリーとデバッグコンソールに表示される内容は可能な限り一貫しているということです。

#### パフォーマンスとスピードについての考え

パフォーマンスとスピードが最も重要ですか? 彼らは重要です。 しかし、_WCEX_はこの分野で多くの最適化を行ってきましたが、これは私たちが検討する最も重要な目標の1つではありません。

現在、コンピューター、電話、およびブラウザーのパワーとパフォーマンスはすでに非常に強力であり、数ミリ秒の違いがあります。 人やコンピューターにとっては問題ではありません。 高性能要件を持つアプリケーションと要件が本当にある場合は、WebAssemblyなどの成熟したテクノロジーによって最適化および処理することもできます。

私たちの意見では。 パフォーマンスと速度の向上は、主にアプリケーションの実装に依存し、肥大化したコード、不要なロードコンテンツを処理するために可能な限り、これらのパフォーマンスの向上は巨大です。

そして、私たちの意見では、意味を開発するときの反復の速度とパフォーマンス。 また、もう少し重要です。

したがって、_WCEX_によって実装されるコンポーネントは比較的小さく合理化されており、JS、CSS、HTMLコードの量が削減され、最適化するための最良の方法であるブラウザエンジンの負担が軽減されることがわかります。 そのため、動的依存関係の読み込みとコンパクトな構文の調整と最適化に多大な努力を払いました。


#### ローコードプラットフォーム、AIプログラミング、ChatGPTに関する考え
テクノロジーとテクノロジーは急速に発展しており、最近、ローコードプラットフォーム、AIプログラミング、ChatGPTなどの質問がよく寄せられますが、これらはプログラマーに取って代わりますか? 考えてみましょう。

まず第一に、私たちはこれらのものが実際にはツールであることを認識する必要があります。 それらは、私たちの祖先が1万年前に手に持っていた石の斧やクラブと変わらない。 プログラマーの役割に取って代わるものではありませんが、高度なツールを使用しない非効率的な人々を排除します。 これが、私たちの祖先であるホモサピエンスがついに勝利した理由です。 ChatGPTは本質的によりスマートな検索エンジンであり、質問への回答をより適切かつ迅速に取得するのに役立ちます。 しかし、別の側面では、これらの新しいツールに匹敵する可能性のある私たち自身の能力とスキルの向上も必要です。

私たちは実際のテクノロジーを習得する必要があり、これは特定のフレームワークの使用だけでなく、単純なアプリケーションレベルのものです。 この複雑な世界に直面して、私たちのプログラムはあらゆる種類のものを扱う必要があり、実際のスキルを習得して迅速に組み合わせる必要があります、これらのスキルにはブラウザ自体が含まれます技術システム、フロントエンド、バックエンド、データベース、モバイル、組み込みデバイス、ネットワーク通信、メッセージサービスなど、実際のプロジェクトで必要とされ、使用されます。 今、技術の発展は私たちを作ります。 知識とソリューションにアクセスするのは簡単で、これらのテクノロジーは大きな辞書です。 本当のテクノロジーは、テクノロジーが急速に発展しすぎて、習得するものが時代遅れになることが多いため、すでに知っていて習得しているものの数ではありません。 実際の技術は、これらの原理を把握し、上記の効率的なツールを通じて最適な技術の組み合わせを迅速に見つけて評価し、迅速に実装し、技術自体の進化を促進することです。

新しくてスマートなツールが引き続き登場し、これも通常の開発法則です。 自然と宇宙はエントロピーが増加し、物事を無秩序で複雑にする傾向がありますが、生命の本質はエントロピーであり、物事を整然と単純化する傾向があります。 スマートツールは、答えをすばやく見つけるのに役立ち、多くの退屈で反復的な作業を簡素化し、より多くのことを考えて研究する機会を与えてくれます。 それは良いことです。

