<!--DESC: {icon:{name:"explore"},id:1} -->

! [이미지] (@/@wcex/doc/assets/logo.svg{너비:16em; 높이:6em})

# 구성 요소 및 WebComponents

구성 요소는 WCEX 구현의 주요 기능이며, 각 구성 요소는 표준 html 파일이며 표준 기본 WebComponent로 만들어집니다.
- 구성 요소는 고유한 **\<template\>** 태그를 루트 레이블로 사용해야 합니다.
- 구성 요소에는 표준 HTML 콘텐츠가 포함될 수 있습니다.
- 표준 WebComponents의 우수한 캡슐화로 인해 CSS와 명명 및 변수 세계화 충돌에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

## 구성 요소 이름 지정
1. 구성 요소의 이름으로, html에 사용된 **Web Components** 태그의 이름입니다.
2. WebComponents 사양에 따라 사용자 지정 구성 요소의 레이블 이름에는 "-"가 포함되어야 합니다.
3. 모든 구성 요소 이름은 소문자를 사용하며 중국어를 지원할 수 있습니다.

구성 요소 레이블 이름 변환 규칙:
> - 컴포넌트 파일 이름은 **Little Hump**로 명명해야 하며, 컴포넌트에 해당하는 레이블은 **밑줄("_")**로 분할되어 있습니다.
> - 경로 구분 기호 "/"가 "-"로 변환됩니다.
> - 변환된 결과에 "-"가 포함되어 있지 않으면 구성 요소 이름 끝에 **"-"**를 추가합니다.
> - 각 컴포넌트에 대한 두 가지 유형의 레이블, 즉 프로젝트 또는 프로젝트 내에서 참조되는 짧은 이름과 다른 프로젝트에서 참조되는 패키지 이름이 포함된 전체 레이블이 있습니다.
> - 긴 이름 형식 "패키지 이름. 구성 요소 이름", 패키지 이름과 구성 요소 이름을 "."
> - 패키지 이름에 "@abc/def"와 같은 조직 이름 형식이 포함된 경우 실제 변환된 레이블 이름에서 "@" 문자를 제거해야 합니다.

### 약식 이름 형식
짧은 이름 형식은 프로젝트 내의 구성 요소 간에 서로를 호출하거나 주 항목 프로젝트에서 프로젝트의 구성 요소를 호출하는 데 자주 사용됩니다.
- 구성 요소의 짧은 이름은 일반적으로 루트 디렉토리로 시작하며 각 디렉토리 수준은 해당 레이블에서 "-"로 구분된 표준 디렉토리 구분 기호로 변환됩니다.
- 브라우저에서 현재 패키지 기본 항목 파일(일반적으로 index.html 이름을 여는 경우 실제 구성 요소 경로는 기본 항목 파일이 루트 디렉터리로 있는 디렉터리로 시작합니다
- 모든 구성 요소 경로는 아래쪽으로만 평가할 수 있습니다(예: 하위 디렉토리 경로 이름만 해당).

#### 예
프로젝트의 파일 구조가 다음과 같고 로컬 localhost:8080 포트 루트에 탑재되어 있다고 가정합니다.
```text
증권 시세 표시기 @@
 |-- index.html
 |-- app.html
 |-- component \
 |-------------|-- com1.html
 |-------------|-- com2.html
 |-------------|-- index.html
 |-- test \
 |--------|-- helloWorld.html 
```

브라우저에서 __http://localhost:8080/index.html__을(를) 방문하면 해당 태그 이름은 다음과 같습니다.

> **\<app-\>**, **\<component-com1\>**, **\<component-com2\>**, **\<test-hello_world\>**

예를 들어, 브라우저에서 __http://localhost:8080/components/index.html__에 액세스할 때 해당 태그 이름은 다음과 같습니다.

> **\<com1-\>**, **\<com2\>**
> - 부모 및 형제 디렉토리의 구성 요소는 짧은 이름을 사용하여 액세스할 수 없으며, 필요한 경우 긴 이름 명명 형식이 필요합니다.

### 전체 이름(패키지 이름 포함)
전체 이름은 다른 프로젝트 구성 요소 라이브러리 패키지의 구성 요소에 액세스하는 데 사용됩니다.

#### 예
패키지 이름이 abc 및 @pkg/ui인 두 개의 프로젝트가 있고 각각 com1.html 및 com2.html라는 두 개의 구성 요소가 있다고 가정합니다. 그런 다음 전체 레이블 이름은 다음과 같습니다.

- 패키지: ABC
> **\<abc.com1-\>**, **\<abc.com2-\>**

- 패키지: @pkg/UI
> **\<pkg-ui.com1\>**, **\<pkg-ui.com2\>**

- 2번째 패키지에서는 이름에 이미 "-"가 포함되어 있으므로 끝에 "-"를 추가할 필요가 없음을 알 수 있습니다.

## 구성 요소 구현
구성 요소 구현 파일은 다음과 같은 공통 구조를 가진 표준 HTML 파일입니다.

<div><wcex-doc.com-playground files="['component/index.html','component/app.html','component/com.html','component/com.ts']"></wcex-doc.com-playground></div>

### 구성 요소 속성
- 구성 요소는 자체 props를 정의할 수 있으며, 정의된 속성은 외부에서 구성 요소를 사용할 때 매개 변수를 전달하는 데 사용할 수 있습니다.
- 구성 요소 속성에 유형 수정자를 추가할 수 있으며, 유형 수정자 지원: **bool**, **int**, **float**, **obj**, **array**, **string** 유형, 기본값은 "string"입니다. 
- 구성 요소가 value 속성을 정의하면 표준 __input__ 구성 요소와 유사하게 동작하며 **$$**를 통해 양방향으로 바인딩할 수 있습니다.
- 기본 구성 요소 속성은 변환을 위한 문자열을 사용하여 전달되고 $** 수정자를 사용하여 값 전달 패턴이 전달되며, 이 시점에서 $props 표현식을 사용하여 초기 기본값을 계산할 수 있습니다.

### 구성 요소 데이터
- \<meta name="scope" \> 태그를 통해 내부 변수를 설정할 수 있으며, 타입 수정자도 지원됩니다.
- script 태그를 사용하여 클래스를 소개하고 구성 요소 변수 및 메서드를 만들 수도 있습니다.
- **prop** 및 **meta[scope]** 및 **script** 모드에서 정의된 모든 변수 또는 메서드는 구성 요소 데이터가 바인딩될 때 직접 사용할 수 있습니다.
- 구성 요소의 script 태그를 사용하여 범위가 지정된 클래스(예: tag **src** 속성이 "."인 경우 현재 구성 요소와 동일한 이름의 js 또는 ts가 도입됨)를 가져옵니다
- TypeScript 파일을 사용할 때 완전한 구문 힌트 및 기타 정보를 얻을 수 있으며 타사 라이브러리로 직접 가져올 수 있으므로 특정 규칙은 다음 섹션을 참조하십시오.
