<!--DESC: {icon:{name:"explore",pkg:"mdi",type:"filled"},id:1} -->

## 범위 범위 객체
범위에는 바인딩 템플릿, 스크립트 및 이벤트에서 직접 사용할 수 있는 데이터, 개체 및 메서드가 포함됩니다.


### 범위 참조는 HTML 요소와 관련이 있습니다.

#### $root
현재 WebComponent 루트 Scope 개체를 가리킵니다.

#### $rootElem
현재 WebComponent 루트 요소(HTMLElement 개체 형식)를 가리킵니다.

#### $rootParentElem
현재 **WebComponent** 루트 요소의 부모 요소를 가리키고, 현재 구성 요소 루트 요소에 부모 요소가 없는 경우(예: 다른 구성 요소의 첫 번째 수준 태그, HTML에서 parentElement를 사용하여 결과 null을 가져오지만 실제 parentNode는 shadowRoot를 가리킴) rootParentElem을 사용하면 실제 현재 구성 요소의 부모 구성 요소가 반환됩니다. HTMLElement 객체입니다. 이 개체를 사용하면 부모 구성 요소의 데이터와 메서드를 쉽게 가져올 수 있습니다.


#### $parent
현재 요소의 부모 Scope 개체를 가리키고, 여기서 $parent 부모 요소를 가리키는 것이 아니라 범위와 가장 가까운 동적 태그가 있는 부모 요소의 범위를 가져옵니다.

#### $id
  템플릿에 포함된 id 요소(HTMLElement 개체)에 대한 직접 참조를 제공합니다.
  본보기:
  '''html
  <template>
    <div id="mydiv"입니다></div>
  </template>
  <스크립트 범위=".">
    반환 클래스 {

      onReady(){
        this.$id.mydiv.innerHTML = "안녕하세요 세상";
      }
    }
  </script>
  ```

### 데이터 및 이벤트 종속성

#### $emit
사용자 지정 또는 표준 이벤트 보내기
- $emit(nameOrEvent: 문자열 | 이벤트, detailOrtoElem?: 요소 | any, toElem?: 요소): void;
#### $watch
함수 또는 표현식의 변경 사항을 모니터링하고 변경 사항이 발생할 때 콜백 함수를 트리거합니다.

#### $noWatch
시스템 개체와 같이 모니터링할 필요가 없는 일부 개체에 자주 사용되는 개체의 변경 모니터링을 방지합니다.


### 라우팅 관련

#### $go
여러 메서드를 지원하는 경로 리디렉션은 $router.go() 메서드에 대한 바로 가기 참조입니다.
area는 파티션 경로이며 기본값은 default입니다.

#### $router
경로와 관련된 메서드와 속성을 제공하는 경로 객체는 경로를 참조하세요
일반적인 방법:
- go(tag,arrts:{}) 또는 go(area,tag,attrs:{})
- parseLocation()은 현재 경로를 확인합니다.
- back()을 사용하여 이전 수준으로 돌아갑니다.



### 유틸리티 객체
#### $log 
출력 표준 로그는 콘솔 .log 로그와 동일하지만 쉽게 디버깅할 수 있도록 색상이 지정된 구성 요소 이름과 줄 번호가 콘솔에 표시됩니다. $log에 대한 단순화된 호출 지원(...) args)와 같으며, 이는 $log.log(... 인수)

#### $path()
동적 구성 요소와 관련된 실제 경로를 가져옵니다(예: 구성 요소에서 이미지가 참조되는 경우 이 이미지의 경로는 현재 페이지의 경로가 아닌 구성 요소의 경로를 기준으로 하며 $path를 사용하여 올바른 경로를 얻을 수 있습니다.
- 현재 구성 요소 경로를 기준으로 "./"를 지원합니다.
- npm 패킷 경로를 기준으로 "@/" 지원

#### $color
의미 체계 동적 색상 일치 개체, 일반적인 의미 체계 색상: $color.pri, $color.pria, $color.sec, $color.seca, $color.text, $color.textr, $color.bg, $color.bgr, $color.ok, $color.warn, $color.info, $color.error 등
$color.pri.l3.s5.h2_.a6과 같은 HSL 기반 색상 수정자는 연속적으로 호출할 수 있으므로 자세한 내용은 색상 일치 장을 참조하십시오

#### $Colors
색상 팔레트를 관리하고 동적으로 불러오기

#### $json
JSON.stringify에 대한 간소화된 호출인 $json 데이터 표시 형식을 지정하고 동적 변경 감지를 지원합니다.

#### $delay
setTimeout을 사용하여 다음 구현 기간을 지정할 수 있습니다
> $delay(ms:숫자):P romise<void>;

#### $next
다음 주기에서는 requestAnimationFrame을 사용합니다
> $next():P로미스<void>;

#### $step
속성 값을 단계별로 동적으로 변경하며, 애니메이션 효과에 자주 사용됩니다.
> $step(... 인수:(any|[ any,number])[]):any;
